第一章 风与潮之夜


高崖之巅矗立着黑色的高墙，落樱从高墙里飞出，飘向黑色的大海。

今夜相模湾上风平浪静。

热海是座滨海小城的名字，坐落在伊豆半岛的尽头，是著名的温泉乡。江户幕府的建立者德川家康喜欢在大战之后莅临热海沐浴，热海因此出名。

黑色高墙是热海当地一座豪华宅邸的外墙，宅邸名为“黑石官邸”，建于江户幕府中期。某一代将军殿下乘船驾临热海时，恰逢云破日出，海面上波光粼粼，一座黑色的高崖直插进相模湾，就像是一柄霸气无俦的岩石太刀，从天而降劈开了大海。将军喜欢它的孤高凛冽之美，决定在上面建一座官邸。官邸从建成之日起就是热海的制高点，它几乎是四面环海，高墙和刀削般的峭壁融为一体。将军坐山观海，信使们骑着骏马在山道上往返，把他的命令传往四面八方。

明治维新之后，黑石官邸被出售给大商人，变成了私家别墅。虽然不再是幕府将军的禁地，但以它的地势和格局，仍旧是热海所有温泉别墅中的“王座”。每天早晨，热海的第一缕阳光照在黑石官邸的外墙上，每块岩石都反射阳光，这座经历风霜的建筑就像一位披挂铁鳞甲的黑武士，顶天立地地站在波光粼粼的大海上，戍卫着这座小城。

老人扶着墙根行走，提着火光微明的白灯笼。他叫木村浩，是黑石官邸的管家，在这里服务了三十多年，见证了这里的兴衰。

前任主人是位著名导演，每个周末都在这里举办奢华的派对，烈酒、焰火、夜礼服，直升飞机从机场接了贵宾之后直接送上高崖。但没几年导演就囊中羞涩了，派对无以为继。倒不是被客人们给吃穷喝穷了，而是黑石官邸的维护费用高得惊人，它是受政府保护的文物，维修用的石料必须来自神户山里，木材必须来自遥远的北海道，雕刻必须由精通日本传统手工艺的匠人来做，以保持原汁原味。这么算下来每十年的维护成本就跟房价相当了。

导演只得忍痛割爱，将黑石官邸挂牌出售，可有兴趣的买家听说官邸惊人的维修费后都知难而退了，最后连代理销售的地产公司都退出了，用地产经理的话说如今这个年代还有什么人会购买一座皇帝行宫般的昂贵建筑来泡温泉呢？导演走投无路，抱着试试看的心理把黑石官邸挂到了ebay上，那时网上拍卖还是个新鲜事物，ebay上卖过各种新鲜玩意，甚至战斗机和坦克。导演期待着有某个来自海外的冤大头会出手接盘，实在没有也就算了……反正是瞎猫逮死耗子的事。

挂出十五分钟后，有人把七亿六千万日元的定金打到了导演的账户上，名叫“ENXI”的人出手买下了黑石官邸。导演在惊喜之余搜索这位“ENXI”的买卖记录，想知道是哪位亿万富豪顶着这个名字混迹在ebay里。结果令人惊讶，除了黑石官邸，ENXI在ebay上没买过任何大东西，他只买动漫和游戏的周边，比如绫波丽抱枕，手脚可动的春丽手办。

换句话说，这个ENXI是个死宅，一个神奇的死宅。

（作者注：ebay，中文名电子湾，是美国最大的网络拍卖平台，相当于美国的淘宝。淘宝初创的时候，其实借助了ebay的经验和模式。）

十五天之后一张来自瑞士银行的本票寄到了导演手中，ENXI支付了全款，随着本票寄来的还有一张短笺，写明了他将驾临黑石官邸的日期。

那天木村浩起了个大早，穿上黑色的和服，带领仆妇们站在官邸门前恭迎。他和仆妇们都很期待新主人的首次亮相，每个人都在猜测他是谁，跨国集团的董事长？阿拉伯石油大亨？还是文莱苏丹沙特酋长？

加长雷克萨斯轿车沿着蜿蜒的山路驶来，最后停在官邸门前。穿制服戴白手套的司机走下车来，恭恭敬敬地拉开后排车门……两只暹罗猫蹦了下来，追逐着从仆妇们中间穿过。

“买家还在上学，暂时没有时间搬来住，所以就把猫送来看家。”司机跟木村浩握手，“喂猫的事情就麻烦您了，猫粮在我的后备箱里。”

木村浩看着那对小肥猫的背影，忽然间觉得人生如此虚无。在那之前他一直觉得自己是赛巴斯中的顶尖强者，32岁就得到了Concierge机构颁发的“金钥匙认证”，服务过来自世界各地的明星、豪商和政界名流，有很多来自上流社会的朋友。但从这一天起他成了一个猫奴……在新主人的眼里他那份傲视同侪的履历根本不重要，他的存在价值就是喂猫。

那对暹罗猫还不是纯种，纯种的暹罗猫纤瘦骨感，而这两只肉嘟嘟肥滚滚，大概是暹罗猫和加菲猫杂交出来的，打包在一起都卖不出一万日元。

司机带来了肥猫们的履历，履历上写明了它们各自的习性。它们是一窝生的姐弟，漂亮而腹黑的那个是姐姐，又笨又怂的那个是弟弟。这一点很快就被证实了，跑到门口的时候姐姐端静优雅地蹲在一旁舔着爪子，笨蛋弟弟就一个劲儿蹦起来去扒门把手，看来心里早已坚定了“为女王姐姐服务”的概念。开门之后弟弟缩头缩脑地闪到一边，恭请女王姐姐优先踏入这个新攻占的国度——从猫的视角来看，黑石官邸大概不啻为一个国家了——自己跟在后面欢脱地摇尾巴。转了一圈后它们喜欢上了壁炉区，弟弟负责搭窝，它从储藏室里拖来了纸箱子和棉垫子，高贵的姐姐无意参与这种下贱的体力活儿，始终趴在壁炉顶上取暖，偶尔低头看一眼那个忙忙碌碌的傻弟弟。

“我们可以给它们买更好的猫舍。”木村浩说。


“这倒不用，履历上说它们比较喜欢自己搭窝，据说捡来的时候是对小野猫，生存能力还是相当不错的。”司机没有立即离去，应木村浩的邀请留下来喝了杯煎茶。


“明白啦，它们其实已经有猫舍了。价值一亿美金的猫舍，名为黑石官邸。”木村浩苦笑，“主人真是异想天开的人啊，您见过他么？”


“哪有这个荣幸啊。我只是受人委托把猫从机场接到黑石官邸来，这可是我这辈子送过的最奇怪的贵客了。”司机说，“虽说是捡来的小野猫，可送它们来日本的可是架私人飞机哦。看来它们很受主人宠爱，主人把它们托付给您，显然是对您很信任啊。”


“居然被托付了这么贵重的东西啊！”木村浩叹气，“可我都没有机会跟主人见上一面，也不知道他是什么性格。做我们这种工作的人，对主人一无所知……真有点叫人头疼呢。”


“据说宠物会随主人的性格，多观察观察猫就能了解主人的性格了吧。”


“可两只猫性格完全不一样啊，”木村浩苦笑，“腹黑攻的姐姐和小怂蛋弟弟。”


“也许主人精神分裂也说不定。”司机压低了声音，“不管是腹黑攻还是怂蛋，主人是神经病这点是确定的对吧？”


木村浩无奈地笑笑，这样议论主人是很不礼貌的行为……但从心底来说，他真的很想附和司机。


从此黑石官邸里就住着两只猫、一名管家和几名负责清洁的仆妇，有一家古建筑修复公司定期从东京派人过来修葺这座宅院，更换用旧的榻榻米，修剪花园里的古樱，给猫梳毛。跟司机一样，他们也是拿钱干活儿，从没见过主人。那家公司跟主人签了为期十年的合同，负责维护黑石官邸，确保它随时处在最好的状态，以备主人大驾光临。


可一恍十年过去了，前任主人都去世了，新主人仍杳无音信。


每天早晨和晚上，木村浩都会在面朝大海的温泉池中放满一池水。主人曾托司机带话说希望家里随时能有一池温泉等着他，可那座古雅的温泉池已经空了十年。


木村浩一年年地变老，从风度翩翩的美型大叔变成了风烛残年的老人。再过几年他就要退休了，他意气风发的时候可想不到自己职业生涯的最后一段居然如此扯淡，年复一年地守着一座空宅，孤独得就像守陵人。两只猫倒没什么变化，只是又肥了一圈。猫的平均年龄只有十几年，算来它们是接近寿终正寝的老猫了，可完全看不出老态。每年它们新换毛后的一阵子都会像幼猫那样洁白如雪，一个月后才渐渐变黑变成成猫的样子。姐姐日复一日地欺负弟弟，撵着弟弟满屋飞跑。


十年过去了，宅子也没有变，猫也没有变，每夜它们都以最好的状态在等待那位从未露面的主人，衰老的只有管家。有时木村浩觉得这座宅子像是着了魔，这十年里它一直在沉睡，等待着唯一的、命定的人来唤醒。 
狂风从天而降，吹得樱花四散，花园里像是飘起了粉色的大雪。 
木村浩抬头仰望，黑色的直升机正从屋顶上掠过。这种事经常发生，海岸警备队的年轻人对这座豪宅很好奇，经常借着公务之便驾驶直升机低空飞掠黑石官邸。可温泉池中并没有名媛沐浴，倒是每次都弄得满园落花。 
“先生们！不能飞得高一点么？收拾庭院很费时间的！”木村浩怒气冲冲地挥手大喊。 
直升飞机掀起的风声渐渐远去，片刻之后，花园深处传出隐约的水声。 
木村浩先是愣住了，然后一股血直冲头顶……不会错，那是有人在温泉中洗浴！在木村浩的严格管理下当然不会有仆妇敢于使用主人专属的温泉池，若是小贼摸进官邸里来也该是奔着那些珍贵的摆设，不会是冒险溜进来泡温泉，种种不可能的情况都排除之后，剩下的就是真相……主人来了！主人终于来了！那架飞跃屋顶的直升飞机并非来自海岸警备队，那是主人的座机！主人直接空降在花园中，此刻已经入浴！ 
木村浩激动得手脚颤抖，十年的等待好歹有个结果了！ 
“镇静！镇静！不能慌！不能丢了官邸的体面！”他在心里大喊。 
该穿和服还是西装出迎？要不要赶紧把睡下的仆妇们都给轰起来？要不要列队恭迎要不要准备宵夜？木村浩居然有点乱套了，他做梦也想不到主人会以这种方式驾临。 
但转念一想主人到家之后的第一件事就是泡温泉，想必不是讲究排场的人。泡温泉是闲逸的享受，一大帮人跑前跑后地伺候反而不好。但没人伺候显然也是不行的，木村浩拔腿就往花园跑。 
通往温泉的走廊上摆着一双尖头的细高跟鞋，四处散落着套裙、丝袜、墨镜和蕾丝内衣……木村浩愣住了，心中主人的形象180度大转弯，从眼前这一幕看来，除非主人是个异装癖，否则就只能是个年轻女孩。木村浩迅速地扫描现场分析情况，主人穿Christian Dior的2号套裙，Christian Louboutin的黑面红底高跟鞋，Wolford的黑色丝袜，La Perla的黑色内衣……这是个年轻女孩，20多岁，身高165~170厘米，体重大约50公斤，穿着相当体面，但跟木村浩想的完全不一样。这些当然都是世界顶尖的品牌，符合主人的身份，但太过正统，给人的感觉像是个年轻干练的华尔街女金融家，可主人不该是这样的人啊，能在15分钟内购买一座豪宅又把它闲置十年的，难道不是什么游手好闲的二世祖么？难道不该穿那种嘻哈的潮牌么？裤腰低到胯部以下，限量版运动鞋，叫不出名字的设计师品牌T恤，一脸特立独行谁都不鸟的样子。一个着装那么严谨刻板的女孩，怎么会是个神经病？ 
门把手上挂着一枚青铜钥匙，那是黑石官邸的大门钥匙，仅有两把，另一把挂在木村浩腰间。事实就在眼前不容怀疑，主人来了，尽管迟了十年。 
“黑石官邸管家木村浩，欢迎您的光临！”木村浩在门边站好，大声地自我介绍。 
“这么晚了还有人醒着真是太好了，家里还有没有鸡蛋？我想吃温泉煮蛋。”温泉中的女孩轻笑着说。 
“这就拿来，请您稍候！” 
温泉煮蛋是日本人泡温泉时的一项娱乐，带壳鸡蛋用网兜装好泡在温泉里，泡到浑身出汗鸡蛋也熟了，就着清酒吃非常有趣。 
“久保田的万寿清酒和新鲜鸡蛋一起拿来了。”不到一分钟后木村浩就端着托盘回来了，他跑得气喘吁吁，但说话还是从容不迫。 
“不介意的话就送过来吧。”隔着樱树的枝条可以隐约看见主人在伸懒腰，身体曼妙修长。 
主人已经发话，木村浩也不便回绝。当年也有些女明星当着他的面赤身裸体地跳进温泉池里，毫不顾忌。如今他已经是个老人了，对很多事都看淡了，年轻女孩的身体对他来说不算什么。 
他穿越樱树林，终于看见到了梦寐以求……虽说这个词感觉有点奇怪，但他确实是做梦都想见见这个神龙见首不见尾的主人。 
女孩坐在温泉池边。她其实并没有入浴，只把小腿泡在水中，慢悠悠地踢着水。这个从天而降的女孩很美，月白色的丝绸浴袍颇为贴身，她的身体曲线曼妙修长，但木村浩不敢轻易把“性感”二字用在她身上，那是与她身份不般配的字眼。她坐在樱树下眺望大海，长发在夜风中起落，威仪具足。 
“我叫苏恩曦，你叫我恩曦就好了，我叫你木村先生。”女孩冲木村浩点点头。 
原来ENXI只是一个中文名字的拼音罢了，亏得木村浩这些年用希伯来语、拉丁文和法语去猜。 
主人的笑容非常温和，木村浩却更加谨慎。他侍奉过太多有权势的人，见识过所谓的上流社会，能够轻易地分辨出虚张声势的暴发户和真正的贵族。刚刚掌握权力的人总是趾高气扬，恨不得向全世界展现自己的成就；渐渐老练起来之后，他们就会变得不怒自威，很少说话，但说出的每句话都透着十足的威严；不过这也只是半调子而已，站在权力金字塔顶端的人会变得非常温润，甚至懒惰，因为握住权柄已经太久了，对权力失去兴奋感和自豪感了，其中最极端的脸上经常带着“这个世界真没意思我什么时候应该去死一死”的表情。但不要冒犯这些人，一旦他们觉得自己被冒犯了，那么死的就是你了。 
可苏恩曦这么年轻，怎么会有那种老贵族的慵懒呢？以她的年龄就算出身在显贵的家庭，应该也还在事业的起步阶段才对。 
“我从香港飞过来看潮，因为行程很赶所以没有提前通知您。”苏恩曦说。 
“我们随时都准备着为您服务，”木村浩微微躬身，“黑石官邸这里观潮是最好的，但今晚恐怕不会有大潮，有潮的话气象局会挂红色风旗。” 
“还有5分钟海啸前锋就会抵达相模湾。”苏恩曦眺望着天海尽头，说得很笃定。“15分钟前日本海沟深处的火山大喷发，海水激波从塔斯卡罗拉海渊中生成，大潮正在往热海来的路上。不信的话就看看水面。” 
苏恩曦已经不再踢水，但水面上仍泛起新的涟漪。温泉池边的石灯笼里点着火，火光倒映在水中，碎成千万片。渐渐有水珠从池心跃起，一颗又一颗，落下时把琉璃般的水面打得粉碎。石桌也开始震颤，桌上的青瓷酒盏颤动着滑向一边。木村浩的脸色变了，这说明热海正经历小规模的地震。他学过海啸的相关知识，海啸的形成通常都是因为海底的地震或者火山喷发，震波沿着海底传播，到达大陆架边缘的时候就会形成滔天巨浪。但震波同时也通过岩层传播，速度比海水激波更快，所以海啸之前必然有小规模的地震，这是岩层中的震动已经优先抵达热海。 
警报声突如其来，防波堤上的探照灯纷纷亮起，灯柱平贴着海面扫过。警察们吹着哨子冲上海滩，引导海滩上的游客们去往高处。 
高崖下方的黑礁上建了一座小小的朱红色鸟居。几分钟前鸟居还完全露出水面，此刻它的下半截已经被海水淹没。海水正迅速上涨，一波波的白浪在黑礁上撞得粉碎。 
电话响了，木村浩退后几步接电话。 
几分钟后他回到苏恩曦身后，“海岸警备队打来的，海啸在3分钟前袭击了三浦半岛的观音崎，几分钟内就会到达热海。他们说海啸不会波及黑石官邸，请我们放心，但黑石官邸是海岸的最前方，他们希望我们注意观察，如果有意外情况尽早通知他们。恩曦小姐您今夜可以观潮了。” 
“想来会很壮观。”苏恩曦淡淡地说。 
银白色的细线出现在天海交界处，看起来像是海面上镀了薄薄的一层银。那其实是接天的大潮，潮头举着滚滚白浪。 
钟声浩荡激扬，山中的佛寺敲响了大钟，为热海祈福。 
潮峰接近，木村浩开始是俯视，然后渐渐地抬高视线，大海在他面前卷曲起来，数百万吨海水筑成巨墙迎面推来。这一刻木村浩听不见任何声音，除了自己的心跳。 
黑色的水墙和黑色的礁石滩撞击，巨墙破碎，声若雷霆！ 
鸟居首当其冲地被摧毁，朱红色的大梁被高高举起在白浪顶端，像是红纸折的小船。潮头拍击高崖，泼天的白水就像是逆流的瀑布，在天空中化为一场暴雨。满园樱花纷坠，目光所及之处唯有白水，耳中所闻之声唯有狂风暴雨。 
木村浩默默地撑开伞遮在苏恩曦头顶，黑石官邸的管家就要有这样的定力，泰山崩于前而色不变。木村浩并不认为自己是受雇来收拾宅子的仆役，他自认为是侍奉君主的武士，就算那些雨滴是铺天盖地的箭矢，只要君主不退，武士也不会后退半步。 
君主巍然不动。苏恩曦端坐在伞下饮酒，轻轻踢着池中的水。 
俯瞰下方的城市，建筑物像火柴盒那样浮在海潮中，狂潮拍击在依山而建的防波堤上，连带着汽车、汽艇和房屋，统统撞得粉碎。世界上再无这样震撼的海雨天风，站在它面前人类才知道自己的渺小。 
“仔细听，听见哭声了么？”苏恩曦忽然说。 
木村浩微微凝神，忽然觉得头痛欲裂。海风把婴儿的哭声送到他耳边，成百上千成千上万的婴儿在潮声中痛哭，他们哭得那么撕心裂肺，像是钢刀在刮着耳鼓。 
光蛇般的闪电打在海面上，照亮了大潮中密密麻麻的阴影。它们的长尾纠缠在一起，身体表面的鳞片泛着金属般的青光。海潮一时把它们抛向天空，一时把它们压到水下，它们不停地蠕动着，用尽全力跟海潮搏斗。那群不知名的生物就像是缠在一起交媾的群蛇，却发出了婴儿般的哭声，哭声在浩荡的海面上回荡，如同地狱中的幽灵们齐唱挽歌。木村浩剧烈地颤抖，几乎握不住伞柄。 
苏恩曦一把握住木村浩的手腕，止住了他的颤抖。她的声音依旧淡然，“没什么好紧张的，那些不是鬼怪，是你们日本人所说的人鱼。” 
“人鱼？”木村浩愣住了。 
他听说过人鱼，每个日本人都听说过，这是日本神话最著名的几种神怪之一。但日本的人鱼跟欧洲所说的人鱼并不同类，欧洲船员所说的人鱼是美丽的鱼尾海女，她们的上半身看似人类，下半身却是冰冷的鱼尾，她们把性感的上半身露出水面，用妩媚的歌声引诱海员，趁机把他们拖进深海里去淹死。而日本的人鱼连上半身的性感都不具备，它们相貌丑恶，眼珠暴突，嘴里布满尖细的牙齿，胸前有鸡冠般的红色肉褶，细长的尾部更像是蟒蛇。人鱼的骨和脂肪都可以入药，它们的身躯千年不朽，即便是割下来埋在泥土里，千年后挖出来仍像最新鲜的蓝鳍金枪鱼肉那样鲜嫩。吃下人鱼肉的人有的能永生不老，有的会异变成怪物。 
古天皇二九年，渔夫曾在蒲川捕获过人鱼；宽政十二年，大阪西崛附近又钓起了人鱼的幼体，很多人都曾见过那条幼体，史书上记载它的叫声就像是婴儿的啼哭；考古学家还曾从平安时代的古墓中挖出过人鱼形状的木乃伊，它被层层绫罗绸缎包裹着，躺在墓主的怀里。种种证据都表明在遥远的古代曾有人身鱼尾的物种出没于日本近海，但它们从未大规模地进入陆地。 
直到今夜，神话世界中的生物忽然侵入了人类的领地。 
“Ebay上挂出的介绍里说，从德川幕府时代黑石官邸就像武士一样守卫着热海的平安，是热海的标志性建筑。”苏恩曦扭头看着木村浩，“真是这样么木村先生？” 
木村浩深吸一口气，“是有这种说法，说黑石官邸是一根钉子，钉死了想要爬上岸来作乱的孽龙，黑石官邸镇住了热海的风水，只要黑石官邸不倒，热海就会一直吉祥幸运。” 
“那就让这种说法继续流传下去吧，今夜黑石官邸不会倒，热海也不会有事。”苏恩曦微笑着把手机递给木村浩，“保护这座城市的重任就交给您了，我说按哪个键，你就按哪个键，别按错了。” 
人鱼潮冲入了渔港，那座渔港就在高崖侧方的避风处。防波堤上的探照灯熄灭了，海面上漆黑一片。热海城里的人根本看不见人鱼入侵，唯二的旁观者就是高崖上的苏恩曦和木村浩。 
巨浪把人鱼群重重地拍在船舷上，人鱼用锋利的爪抠进木头里，把自己牢牢地“钉”在船舷上。在前一波潮水退去后一波潮水未到的间隙里，它们扭动长尾往上游动。第二波狂潮从天而降，新来的人鱼贴在之前的人鱼身上，它们碰不到船舷，就抓着同伴的鳞片往上爬，下面的人鱼暴怒地反击。这些残暴的生物一边攀爬一边自行残杀，不断有残肢落入海中。幸运的是渔民们都已经上岸避险，渔港中空无一人。 
停泊在渔港中央的那艘红桅帆船名为“翔鲸丸”，是艘科考船，船舱里总是养着几条白头海豚，用来探寻鲸类的迁徙路径。白海豚们似乎预感到了厄运的降临，挣扎着要往外跳。几条青灰色的影子悄无声息地游入舱中，船帆被大浪打得脱落，把船舱严严实实地盖住了。木村浩只看见白帆剧烈地起伏颤抖，风中隐约有海豚凄厉的鸣叫，他可以想像那面帆下正进行着一场多么残酷的虐杀，但他帮不了那些可怜的白海豚，在残暴的人鱼面前，他木村浩也只是等待被捕猎的食物。很快白帆就被染红了，血水从帆下汩汩溢出。其他人鱼慢了一步没能猎杀最可口的白海豚，转而扑入渔船的船舱，刚刚返港的渔船还来不及把大鱼卸货，船舱里尽是些两三米长的鲨鱼、金枪鱼和旗鱼，这些大型鱼类在人鱼群面前也都无力挣扎，人鱼们从背后抱住大鱼，用锋利的爪插入大鱼身体两侧，把血淋淋的神经线撕扯出来，大鱼还没有死，但失去了反抗的能力，只能任人鱼摆布。人鱼们三五成群咬在大鱼脑后的血管上，吸吮新鲜的鱼血。 
这是一场血腥的盛宴，人鱼群恣意地虐杀所有活物，等它们爬过防波堤，大概就该享受人类的血液了。 
“按‘1’吧。”苏恩曦说。 
随着木村浩按下“1”键，渔港中爆出刺眼的火光。十几艘渔船同时化为火球，蛇形黑影被爆炸的气浪冲散，有些直接就被炸成两段。那些渔船中不仅填充了炸药还填充了大量的硫磺，硝烟味裹着硫磺味冲上高崖。人鱼群遭受了这样的打击，都暂停了飨宴扭头四顾，金色的瞳孔中带着冷血动物的凶毒。一条人鱼发现了高崖上的黑石官邸，立刻发出婴儿哭泣般的尖叫，几百条人鱼都仰起头来，它们的眼睛赤金般灿烂。它们似乎已经意识到有人正在那座高崖上窥看自己，进攻也来自这边。 
苏恩曦忽然从温泉中起身，缓步走向高崖边，木村浩举着雨伞亦步亦趋地跟随。苏恩曦揭开防雨布，高崖边早已摆放好了半人高的大型礼花，她把银色的打火机递到木村浩手中，笑了笑不说话。 
木村浩明白了她的意思，尽管知道这样做就像引火烧身，但他是黑石官邸的管家，无条件服从主人的命令是他的天职。他打着了打火机，一一点燃了礼花的印信。打火机是防风的，喷出一道蓝色的焰柱，在裹着水滴的狂风中也不熄灭。火柱冲天而起，灿烂的烟花在夜空中盛开，有的像是金色的大丽菊，有的像是紫色的瀑布，还有的炸出明亮的白色光点，组成猎户座或人马座的图案，苏恩曦娇俏地站在光幕中，和渔港中上百双赤金色的瞳孔对视。 
“现在你们看我看得更清楚了吧？”苏恩曦轻笑。 
人鱼们尖利地嘶叫起来，露出密集的、剃刀般锋利的牙齿，然后头尾相连地跃入水中，矫健地越过一道道码头逼近高崖，看起来竟是想要进攻黑石官邸。 
越来越多的人鱼向渔港这边集中过来，为了全歼它们，苏恩曦不惜以自己为诱饵。 
木村浩默默地站在苏恩曦背后，面对这地狱般的景象，不知为何反而平静下来了。事到如今他只有相信苏恩曦了，这个神秘的女孩握着整个热海的命运。木村浩很庆幸主人并非他想像中的那种神经病二世祖，她显然早就计算好了一切，“运筹帷幄”这种词汇用在她身上再合适不过。这她种人就该穿着昂贵的Christian Dior的2号套裙和ChristianLouboutin的黑面红底高跟鞋，在惊涛骇浪中屹立不倒，以纤细的手腕翻云覆雨。 
“现在按‘2’吧。”苏恩曦淡淡地说。 
“是，恩曦小姐。”木村浩按下手机键盘上的“2”，说实话他早就想按了，想看看这位神秘的恩曦小姐还握着什么样的杀手锏。 
渔港的最深处，大船拉响了汽笛，舰桥上的灯纷纷亮了起来，驾驶舱中空无一人，各项设备自行运转。那居然是一艘战舰，美国海军的佩里级护卫舰，船舷上写着美军第七舰队的舷号，和它的名字“圣路易斯”号。圣路易斯号喷着白雾，挣脱了锚链驶离船坞。它一边起航一边开火，每分钟能倾泻4500发子弹的机枪密集阵系统和口径76毫米的速射防空炮向迫近的人鱼群吐出致命的火焰，高崖都被这艘佩里级护卫舰的吼声震动，一艘又一艘渔船带着人鱼群沉入海中。 
横须贺海军基地，值班室里乱成了一团。 
“呼叫圣路易斯！这里是横须贺！回答！回答！”值班中校对着麦克风大吼。 
美国海军第七舰队驻扎在横须贺海军基地，距离热海只有80公里，窗外的港口里停泊着“小鹰”号航母战斗群和火力强猛的导弹巡洋舰。 
“怎么回事？圣路易斯号到底在干什么？”一名少将冲到指挥台前。 
因为忽然接到海啸预警，第七舰队的一艘佩里级护卫舰就近在热海渔港中避风，但此刻电脑显示这艘护卫舰正起锚出港。 
无线电始终沉默。护卫舰不同于渔船，就算遭遇海啸也不能全员离船，必须有船长或者大副带人在船上值班，但无论横须贺怎么呼叫圣路易斯都不回答，那似乎根本就是一艘空船。 
中校接通了驾驶舱里的闭路电视，在横须贺这边可以直接看到圣路易斯号驾驶舱内的情形。舱里果然空无一人，舱外却爆炸连连，气浪横冲直撞，玻璃碎片四散弹射。气浪把淋漓的血肉抛进驾驶舱里，黏在墙上缓缓地往下滑。 
“上帝啊它在干什么？”少将惊呆了。 
“从库存弹药的读数来看，它正在跟什么东西战斗，”中校说，“没有人驾驶它……圣路易斯号疯了！” 
“你有没有听见什么奇怪的声音？”少将忽然说。 
“潮水声、爆炸声、还有……哭声！”中校大声说，“有婴儿的哭声！” 
他把音量放大，这下所有人都听见了哭声，极尖极细的哭声扎进耳朵里，与其说是哭声不如说是地狱中的鬼魂们聚集在一起歌唱。 
“上帝啊……”少将在胸前画着十字，“那是魔鬼么？” 
一条人鱼沿着翔鲸丸的桅杆游到最高处，跃向圣路易斯号的甲板，密集阵系统立刻抬高枪口，钨金破甲弹组成的金属瀑布笼罩了它，人鱼在空中就炸成了一朵血花。下一刻翔鲸丸被76mm速射炮轰成碎片。 
数以千计的尸体在渔港中起伏，一波波的狂潮把它们带回大海。少数尸体被潮水推到高崖下方，卡在黑礁的缝隙里，月亮从乌云的缝隙中洒下辉光，死去的人鱼们蜷曲着背，嶙峋的脊骨泛着微光。 
那不是幻觉，是真真切切存在于世间的恶鬼。木村浩一手紧握脖子上的木刻菩萨像，一手紧握苏恩曦的手机，那是生杀的权柄，只要握紧这部手机他就能救热海。 
苏恩曦占尽了上风，但脸上全无喜色，她迎着海雨天风，目不转睛地盯着天海交界处。 
潮头上浮起了庞然大物，那居然是一座深海钻井平台，外表面依稀可见红漆喷涂的“须弥座”三个大字。这庞然巨物一直在水下翻滚，临近岸边才被大潮重新托出水面。密密麻麻的青灰色背脊覆盖了它，钢铁骨架间塞满了人鱼，成百上千，成千上万！靠着浮动平台的保护它们扛过了海啸的冲击，如同乘坐大船航向人类的世界，现在航程的终点就在前方。 
人鱼们松开长尾坠入大海，如同万蛇离巢，天地间充斥着婴儿的哭声，那是恶鬼们兴奋地磨着牙齿。 
机枪密集阵停火了，防空炮也停火了，海水泼在红热的枪管炮管上，发出“咝咝”的淬火声。这些武器已经超越了使用极限，再用下去就会炸膛。但圣路易斯号并没有放弃，燃气轮机以最大功率运转，战舰喷出滚滚白烟，它向着巨浪发动了慷慨的冲锋。全部武器发射，“标准”导弹、干扰火箭、MK50鱼雷、对舰武器“鱼叉”导弹……这些武器并不适合用来杀伤人鱼，但所谓决死一击，就是手中握着石头也要扔向敌人！ 
圣路易斯号的舰艏刺入潮头，仿佛撞向一堵接天的巨墙，大浪把它翻转过来，人鱼群从它左右两侧高速游过。 
“看来不花点成本还真是解决不了问题啊，按‘3’吧。”苏恩曦对木村浩笑笑。 
“是，恩曦小姐。”木村浩用绿按下了“3”。 
以他的想象力已经想不出还有什么办法能够阻击那些人鱼了。人类历史上规模最宏大的登陆战大概是二战的关键性战役诺曼底登陆战，虽说在那场战役中双方投入的兵力都达到百万级别，但是分配到每个海滩上也不过一两万人。盟军的25000人顶着德军的重炮和机枪扫射冲上黄金海滩，只伤亡了区区400人。此刻他们面对的是数以千计的人鱼群，这些体格强到可以搏杀鲨鱼的生物每个至少也能对抗十个人类，而热海是座根本不设防的旅游城市，别说机枪和重炮，城里的警用手枪加起来大概都不够100把。希望似乎已经断绝了，就算再来十艘佩里级护卫舰也阻击不了这场登陆战。 
可苏恩曦娉娉婷婷地站在高崖上，眉清目秀地对木村浩一笑……木村浩就真的相信她能做到。 
横须贺海军基地，值班室里的人都聚在窗前。窗外的军港中，舰群苏醒了。 
从“提康德罗加”级导弹巡洋舰，到“阿利•伯克”级驱逐舰，甚至还有第七舰队的旗舰“蓝岭”号，所有战舰都从沉默状态中苏醒了，舰桥上灯火通明，从燃气轮机到武器系统，一个项目一个项目地自检，武器锁自动解除，美国海军第七舰队进入随时可以作战的状态，可没有人对它下达任何命令。舰群喷出的白烟遮蔽了军港的天空，高亢的汽笛声此起彼伏。 
第七舰队出港，舰群在港外列队，调整舰位面向东南方，数以百计的战斧导弹从弹仓中滑入发射导轨中。 
“战斧导弹群解锁，进入发射倒计时。”火控系统用虚拟出来的女声说。 
“少将，我们什么也做不了。我们失去了对第七舰队的控制权，我们即将攻击热海……用我们所有的战斧导弹。”中校离开了控制台，走到少将身后。 
电话响成一片，两名联络官各拿着一部话机站在少将身后。 
“是五角大楼和日本首相来的电话吧？”少将仰望天空，轻轻叹了口气，“等我看完烟火再接吧。这种时候何必再急着听别人的咆哮呢？无论我们说什么做什么，结果都已经无从更改……上帝保佑美国。” 
横须贺港的海面震动，黑色的天幕下一道又一道的烈火升空。导弹群在海平面上集群飞行，仿佛漫天的流萤，尾焰把海面映成火红色。 
上百道火光坠落在海面上，它们在夜空中留下的火红色弧线呈美妙的同心圆。 
大海熊熊燃烧，相模湾上空亮得如同白昼，浮动平台缓缓沉入这片燃烧的海，带着数以千计的人鱼。天海间回荡着人鱼的哭泣，但那大概不是因为悲伤，而是因为就差一步就能吞吃血肉却被送回了地狱，它们不甘地嘶叫。苏恩曦接过木村浩递来的茶，小小地抿了一口，扭头俯瞰战场。暴风雨中丝绸浴衣紧紧地贴在她身上，纤细娉婷，但不动如山。 
“结束了。”苏恩曦轻声说。 
木村浩恭恭敬敬地鞠躬，把手机放在托盘中。 
“祗园精舍的钟声，奏诸行无常之响； 
沙罗双树的花色，表盛者必衰之兆。 
骄者难久，恰如春宵一梦； 
猛者遂灭，好似风前之尘。” 
苏恩曦慢悠悠地念出了《平家物语》的开篇诗，“曾经坐在王座上的生物，如今就像被驱赶到悬崖边的狼群。” 
“亲眼见过这一切之后你就是我们团队的一员了，我看过您的简历，作为世界上最优秀的管家之一，你不会把我们的秘密说出去的对吧？”苏恩曦眺望着大海。 
“已经有了觉悟，那些做清洁的仆妇都被我关在屋子里了，她们对这些一无所知。”木村浩低头躬身。 
“明天帮我买些烤肉味的薯片。”苏恩曦转过身来盈盈地一笑，云淡风轻，好像刚才那场浩大的狩猎跟她全无关系。 
“明白，烤肉味的。”木村浩毕恭毕敬地说。 
苏恩曦正要从高崖边的台阶上下来，背后忽然传来尖利的哭声，青灰色的利爪从悬崖下探上来，一把抓住了她的脚腕。苏恩曦脸上变色，一手抓住护栏，一手从大腿上的枪套中抽出短小的手枪。青灰色蛇影跃起在空中，形如巨蟒，但它的上半身肌肉虬结，堪比一头猛虎！那是一头漏网的人鱼，在苏恩曦全神贯注于那座浮动平台的时候，这条漏网之鱼悄悄地游上了高崖。 
人鱼扑在苏恩曦身上，长尾缠住她纤细的腰肢，锋利的双爪抓向她的喉咙。苏恩曦对着它的面部扣动扳机，弹匣中的七发子弹全部命中人鱼的面部，打得人鱼后仰。但那张带着七个弹孔的脸立刻又回到了苏恩曦面前，七个弹孔都在流血但它似乎全无感觉，看似柔弱无骨的身体在苏恩曦面前摇摆，长尾缓缓地收紧，苏恩曦的骨骼发出了濒临碎裂的响声。木村浩这才看清人鱼的真面目，它像是木乃伊那样干枯，苍白色的皮肤岩石般坚硬，紧紧地裹着嶙峋的骨骼；它的五官都比人类大出一倍以上，赤金色的眼球暴突出来，巨大的嘴裂一直延伸到下颌边缘，被类似鱼筋的线严密地缝好。此刻它摇摆着那头枯白色的长发，缓缓地张嘴，鱼筋线一根根崩断，细长的牙齿一根根凸出嘴唇，最后它的整张嘴完全打开，大到能把一头小牛犊吞进去！人类绝不可能有那样夸张的嘴裂，木村浩知道的动物中只有蛇类能够做到，因为蛇类的下颌骨和头骨之间只靠韧带相连，蟒蛇能把嘴张大到头的数倍大小，吞噬体格远超自己的猎物。 
只有靠近它才能真正体会它的可怕，木村浩觉得魂魄都被抽走了，唯一能做的事情就是哆嗦。从高崖上往下看，人鱼群在圣路易斯号的炮火中化为黑血和碎片，似乎也没有多可怖，但近距离接触就会明白，它们是身长达到五米的庞然大物，体重是成年男子的几倍，它们长尾一扫的力量可以打折手臂粗的钢管，难怪在它们的利爪下几百公斤的金枪鱼都无法挣扎，即便是犀牛落到它们手里只怕也会被虐杀！ 
此时此刻面对它的只有苏恩曦，苏恩曦穿着一袭轻薄的浴袍，提着一柄打空了的短枪。人鱼就要吞噬苏恩曦了，没有人能阻挡这一切发生。 
“木村先生，按‘0’。”苏恩曦看着人鱼张开的食道，平静地说。 

作为王牌赛巴斯，终于主人的意志终于战胜了恐惧，木村浩鱼跃而出，打翻托盘抓住手机，狠狠地按下“0”键。 
强光自下而上照亮了高崖，光柱把苏恩曦和人鱼都罩住了。高崖下方传来沉闷的枪声，人鱼的头颅忽然爆裂开来，黑色的血浆溅在苏恩曦身上。 
就像断头的蟒蛇仍能绞死人那样，人鱼的肌肉在临死之际全力收缩，长尾把苏恩曦原本就纤细的腰肢勒得盈盈一握，以这样的力道顷刻间就能折断苏恩曦的脊椎。但高崖下枪声连响，更多的子弹依次钉进人鱼的脊柱，这些“钉子”的速度是两倍音速！人鱼的骨骼很坚硬，能硬扛苏恩曦的手枪，但在大口径狙击步枪面前仍会像陶瓷那样开裂。 
苏恩曦面无表情地看着这具缠绕自己的尸体，看着它无力地抽搐，无力地摇摆，最后无力地脱落，从百米高崖上坠落。 
人鱼落在黑石礁上，还在翻滚和抽动，穿黑色防水服的人从四面八方围聚过来清理现场。海潮带走了绝大多数尸骸，只剩几条人鱼卡死在礁石缝里，再加上这条无头人鱼。黑衣人用锋利的鱼叉把尸体叉出来扔进塑料桶里，然后灌入某种化学制剂，塑料桶中立刻泛起浓厚的白烟。片刻之后他们把塑料桶中的东西倒入大海，人鱼尸体已经化作了粘稠的液体。 
苏恩曦缓缓走下台阶，把茶杯放在托盘里。木村浩这才发现面对那死神一般的可怕物种，苏恩曦居然连茶杯都没有松开。 
她在驾临黑石官邸之前就做好了一切准备，甚至连人鱼攻上高崖她都有应对方案，所以她了然无惧。她也对自己的下属们有着绝对的信心，相信他们开枪时不会误伤自己。木村浩没有看错她，她是个老练的权力者，同时又想棋手般精密，在她完成布局之后，对手就只有沦陷在棋盘里被她宰割。遇到她这样的敌手，人鱼群才是撞上了死神的镰刀。 
“在海岸警备队赶到之前清理现场，不要留下眼球尾巴之类的东西让他们找到。”苏恩曦拨通电话，只说了这么一句话，然后走到温泉池边掬水洗去自己脸上的血污。 
海啸到此已经结束了，白浪一叠叠地退回大海，黑礁的缝隙间满是细腻的白沫。山顶的佛寺再次敲响大钟，庆幸热海在这一劫中幸存，其实这次海啸的规模和破坏力并不算大，又有防波堤阻挡，想必不会有什么人员伤亡。城里避险的游客们想必还会喝着清酒兴奋地议论这次惊险的遭遇，却不知道地狱之门差点就在热海打开。铺满樱花的碎石小径传来了“喵喵”声，早已在壁炉上睡熟的肥猫们也被惊动了，从屋里溜达出来看热闹。猫是猎食性的动物，本该对血味很敏感，可这两只猫对空气中弥漫的血腥味全无感觉，反倒是凑在苏恩曦的身边嗅来嗅去。 
“很多年不见，它们还记得您啊。”木村浩说。 
“它们要能记得我就怪了？”苏恩曦歪着头看猫。 
肥猫们也歪着头看苏恩曦，满脸“我在看傻瓜”的模样。木村浩不知道这是个什么状况，只觉得当年送猫来的司机说得太对了，主人是神经病，猫也是神经病。 
“家康？”苏恩曦指了指猫姐姐，又指了指猫弟弟，“信长？” 
“它们不叫家康和信长，”木村浩颇为惊讶，“您忘记它们的名字了么？” 
苏恩曦买下黑石官邸当作猫舍，可见她是多么钟爱这对笨猫，但十年之后她居然连猫的名字都忘记了，这不像是她那种运筹帷幄滴水不漏的人会做的事。 
“哪里是忘记，其实是根本没记住过。”苏恩曦笑笑，“这对傻宝可不是我养的，是我老板养的。这栋别墅也不是我想买，而是那个神经病在ebay上一眼看中了它。” 
地面再次震动，苏恩曦和木村浩都吃了一惊。海啸刚刚结束，这时候又有地震，难道还有第二波？苏恩曦扭头看向相模湾，海面上风平浪静。倒是热海的西北方，黑色夜空里忽然升起了闪光的尘柱，黑色的尘柱边缘闪烁着鳞片般的火光。 
“是富士山的方向，大概是因为刚才的地震，富士山开始喷火了，”木村浩解释，“那座火山有三百年都没有喷发过了。” 
“海沟里的火山爆发，陆地上的火山也喷火，这个国家是坐落在一个烟囱上么？”苏恩曦眺望夜空。 
伴随闪光的尘柱，还有零散的火流射上天空，云层漆黑，而云边呈灼烧般的亮色，似乎天空中密布着燃烧的炭，随时都会降落在大地上。 
“有人说日本的地基很不稳固，迟早是要沉进太平洋里去的。”木村浩说。 
“希望在我飞走之前它能坚持着别沉了。”苏恩曦笑笑。 



第二章 浩劫的轮回
施耐德和曼施坦因对视一眼，叩响了门上的青铜小铃。 
“请进先生们。”门里传来昂热的声音。 
施耐德推开门，四壁都是书架，藏书直通到小楼顶部，书架和古籍组成的天井里弥漫着金色的阳光。昂热坐在顶楼的天窗下喝茶，松鼠们在架子上窜来窜去。 
“你们要说的事我都已经知道了。”昂热笑笑，“别愁眉苦脸的，先上楼来吧。” 
施耐德和曼施坦因在昂热对面坐下，一时间竟不知道该怎么说起。过去的几个小时里发生的事太多了，海沟中的龙族古城现身、日本分部背叛、海底火山爆发、核动力舱爆炸、恺撒小组生死不明、海啸和人鱼潮袭击热海、第七舰队的武器系统自动发起攻击……执行部自建立以来从未遭遇过如此错综复杂的局面。 
“还不算太糟，”最后还是昂热打破了沉默，“幸亏有那些战斧导弹，否则明天全世界各大报纸的头条都会是‘异形来袭’之类的标题。” 
“还没查出是谁侵入了第七舰队的火控系统，看起来他们也不想让龙族的秘密泄露出去。”施耐德说，“但五角大楼损失了价值一亿美元的导弹，无论如何都会深入调查吧？” 
“这个倒不用担心，既然那些人能获得第七舰队火控系统的控制权，那么他们也能做好扫尾工作。”昂热笑笑，“我不知道他们是谁，但他们毫无疑问是一群天才。” 
“我们收到了日本分部传真过来的集体辞职书。”曼施坦因说。 
“称为集体叛变书更准确一些吧，那些日本佬终于做了他们梦想多年的事。”昂热挠挠头，“还没有联系上恺撒小组么？” 
“没有消息。”曼施坦因说，“迪里雅斯特号在深水中解体，生还率本来就不高，加上火山爆发、核爆和尸守群的因素……生还率不高。” 
“不高是多少？”昂热问。 
曼施坦因迟疑了几秒钟，“诺玛说不超过1%。” 
“这种可能性就像蒙着眼睛走进酒吧摸索着坐下，摘掉蒙眼布忽然发现身旁坐着奥黛丽•赫本级别的美女吧？”昂热叹了口气，“这样的话有些学生家长是会暴跳如雷的。” 
“更糟糕的是诺玛现在没法发挥作用。蛇岐八家的辉月姬系统构筑了严密的防火墙，诺玛无法访问日本国内的网络。”施耐德说，“失去了诺玛我们就像失去了眼睛，就算恺撒小组生还也无法联系上我们，最终还是会落入蛇岐八家手中。” 
“诺玛做不到的事就让eva去做吧。” 
“如果唤醒eva人格，她的权限甚至会超过您。”施耐德提醒。 
“没问题，eva是我们的好姑娘，对她下达攻击命令。蛇岐八家不希望我们的势力渗透进日本国内，我们就一定要渗透进去。”昂热掏出黑色的卡片，沿着桌面滑给施耐德，“另外一张让曼施坦因问副校长拿一下，两张黑卡加上授权书就可以唤醒eva了。” 
“校长还有什么交给我们做的？”施耐德收下卡片。 
“等。” 
“等？”施耐德一愣。 
“我在等弗罗斯特。距离迪里亚斯特号爆炸已经过去了六个小时，六个小时足够弗罗斯特从罗马飞到这里了。我把他们的宝贝继承人弄丢了，总得应付学生家长的兴师问罪吧？其他的事，等我跟弗罗斯特谈完之后再说。” 
桌上的电话响了，施耐德和曼施坦因对视一眼，心跳都有些加速。果然如昂热所料，加图索家的兴师问罪在六个小时之后到来，此刻怒火烧天的弗罗斯特•加图索想必已经在芝加哥开往卡塞尔学院的CC1000次快车上。昂热缓缓地坐直了，抓起话筒。 
“嗨！昂热！你在办公室里对吧？”电话那头的声音听起来居然很是快活，有那种“嗨兄弟我老远跑来找你玩啦”的感觉。 
“怎么是你？”昂热吃了一惊。 
“这个一言难尽，更多亲切的问候等到见面后吧，你的天窗开着么？” 
“开着……什么意思？你不要乱来！”昂热皱眉。 
“哪有乱来，抬头看我，我在跟你招呼哦。现在你最亲密的好朋友庞贝•加图索距离你只有200米，正以3.5米的秒速向你靠近！” 
昂热仰头从天窗里看出去，阳光被挡住了，白色伞花从天而降，跳伞的人正向他挥手。 
“庞贝你这个神经病！你这样会弄坏我的屋顶！”昂热大吼。 
“放心吧我刚拿了定点跳伞的世界冠军！”这句话已经不需要通过电话来说了，降落伞遮蔽了整个视野，那人在呼啦啦的风声中大喊，“哦耶！” 
施耐德和曼施坦因目瞪口呆，不是因为这家伙太能玩了，而是他的名字……他叫庞贝，全名是庞贝•加图索……他是恺撒的生父，加图索家现任家主！ 
弗罗斯特在校董会中的席位事实上归庞贝所有，十年前这个男人以“身心都很排斥人多的场合每逢开会必定心绞痛”为名，委任弟弟作为加图索家的代表出席校董会。不得不承认弗罗斯特确实是铁腕人物……除了在昂热这里有点吃不开以外，弗罗斯特用了十年的时间架空了庞贝，把家族大权握在手里，令家族势力蒸蒸日上。据说如今庞贝的命令在加图索家内部已经不管用了，所有人都听命于弗罗斯特，但庞贝毕竟是庞贝，是拥有伟大的“庞贝”之名的男人。 
他的名字源于古罗马军事家格涅乌斯•庞贝。根据加图索家的家规，唯有家族认定的继承人才能使用古罗马共和国英雄的名字。家主继承的是英雄血统，同宗兄弟即便再优秀也只是庶民，所以无论弗罗斯特怎么权势熏天，他吃饭的时候只要庞贝走进餐厅，他都必须立刻起身出让长桌尽头的首位给这个二百五哥哥。 
男人落在大办公桌上，白色的伞花在他背后缓缓坠落，仿佛云霞，或者宫廷贵妇长长的裙摆。 
男人扭腰亮相，“各位尊敬的先生们，掌声！喝彩！记住你们正在跟定点跳伞的世界冠军庞贝•加图索说话！” 
这是个太过英俊的男人，金色的长发，海蓝色的双瞳，高挺的鼻梁和很有男人气的微须，戴着一付无框眼镜，皮肤是健康的小麦色，大开的领口处暴露出形状完美的胸肌……大概很难有什么女人不会为他的美色所动，因此尽管他的感情观很渣，渣到副校长都自愧不如，还是有很多名媛以得到他的青睐为荣。 
“我上次见你的时候你不是还在玩赛马么？”昂热皱眉，“什么时候定点跳伞又成了你的拿手项目了？” 
“跟我一起赛马的那位西班牙公主摔断了腿，继续跟断腿女人一起骑马让我觉得好伤感。还是定点跳伞好，是年轻人的运动，年轻女孩更喜欢玩定点跳伞的男人。”庞贝踩着座椅走了下来，背后还拖着降落伞。 
“你从罗马来？”昂热问。 
“不不，曼谷，我从曼谷飞过来。弗罗斯特给我打电话的时候我正跟泰国公主骑大象玩呢。”庞贝冲曼施坦因招手，“嗨，曼施坦因教授对吧？我们通过话的。” 
加图索家的名声素来不是很好，他们从中世纪以来就奉行霸道，对于挡路的人想也不想就从人家身上碾过去，如果某位家主很有教养在碾压别人之前知道打个招呼，那在家史中就会写明他奉行仁道。可庞贝居然是个脾气和性格都蛮好的家伙，以他的做派，大概会被加图索家的史官写作“烂泥道”之类的……又软又黏扶不上墙。 
“您一定是施耐德教授，您的面具太酷了，跟您比达斯维达就是个渣。”庞贝又热情地跟施耐德握手。 
打完一圈招呼，他转身去茶柜中摸索，拿出昂热珍藏“正山小种”。这种乱动别人收藏的家伙本该是难以容忍的，但昂热也不得不佩服庞贝那敏锐的鼻子。茶柜里有120种不同的红茶，不同的产区，不同的发酵程度，都封在没有标签的铁罐里，庞贝随手翻翻就选中了最好的。这罐红茶产自中国的武夷山，茶树长在万丈悬崖上，采摘茶叶得用到猴子，茶叶用松针烧火熏制，昂热藏了三五年都没舍得喝。 
加图索家的男人素来都只享受最顶级的东西，恺撒在这一点上倒是很像父亲。 
“先生们，让我和庞贝单独呆一会儿。”昂热说。 
“别见外啊，我正要泡茶呢。”庞贝说。 
“不了，我们先告辞了。”施耐德和曼施坦因同时起身。 
“那以后有机会一起打牌啊。”庞贝冲着下楼的施耐德和曼施坦因挥手。 


“我们有多久没见面了？”庞贝把泡好的红茶端到昂热面前。 
“十年？你这个老东西为什么不老呢？”昂热抿了一小口，相当醇厚。 
“像我这样的花花公子，每天就是玩玩女人，开开游艇，参加巴黎时装周，陪超模去瑞士滑雪，当然永葆青春。”庞贝抽出一根雪茄在鞋面上敲打，好让烟丝更紧实，“我烟都抽得很少了，养生嘛。” 
“你这次是作为加图索家的代表来？” 
“对啊，儿子失踪了做父亲的很着急，所以就亲自出马了。” 
“你也会关心儿子？”昂热讥笑，“你甚至没有参加过他的家长会吧？恺撒上次跟我说起你的时候怎么说的来着，‘种马老爹’？大概是这么个意思。” 
“我很爱我儿子的，”庞贝很严肃，“恺撒只是处在叛逆期，最终他会知道我是个好爸爸的！” 
“恺撒现在生死状态不明，可你看起来并不紧张。”昂热看着他的眼睛。 
“紧张归紧张，可我也不能找你的茬是不是？我俩是兄弟啊！我这次来就是怕弗罗斯特把事情搞砸了，我那个傻逼弟弟的精神状态很糟糕，躁狂得很，如果是他来，可能会用枪指着你的头。”庞贝拍着昂热的肩膀，亲密状，“不过你也别怪他，我们家有神经病遗传的，祖祖辈辈都是躁狂症。墨索里尼当政的时候我父亲担任国会议员，开会的时候高呼打倒墨索里尼，结果给关到监狱里去了。还没枪毙他美国人就打进来了，推翻了墨索里尼政权，他因为喊过打倒墨索里尼被看作反抗暴政的英雄，其实我跟你说实话，那是他神经病犯了，他老了以后一直神经兮兮的……” 
“你真的关心你儿子么？” 
“关心啊，要不我怎么不在泰国骑大象玩呢？” 
“那你飞了上万公里就是为了跟我扯淡？” 
“没有没有，我就是跟你说我弟弟是个神经病你不要跟他一般见识。我知道你和他闹了点小矛盾很不开心，也知道他在校董会弹劾你的事情……唉！兄弟你知道我个人其实是很信任你的，你的能力是一流的，除了你没人能管理好这所学院。”庞贝满脸真诚，“可你也知道我只是个挂名的家主，繁衍后代就是我的工作，说得难听点就是一匹种马，大权都在弗罗斯特那家伙的手里，所以不是我不挺你，实在是心有余而力……” 
昂热默默地举起烟灰缸，“你这么说下去我也会发躁狂症，要不要试试？” 
“哦哦，别急别急，兄弟间有什么话不好聊呢？”庞贝赶紧伸手把烟灰缸接下来，“我这次来主要是想知道日本那帮混蛋到底在玩什么把戏！” 
昂热冷冷地瞥了他一眼，从办公桌下提出一口箱子。箱子看起来有上百年的历史了，暗绿色蜥蜴皮包裹，黄铜扣钉上略有锈迹，封口上烙印着卡塞尔学院的校徽。 
他把箱子推到庞贝面前，“这就是我们和蛇岐八家之间的盟约原件，翻看的时候当心一点，别弄坏了。” 
“盟约？”庞贝打开箱子，翻开里面那叠发黄发脆的纸张。 
“我们和蛇岐八家之间是结盟的关系，是对等的，这在全世界的分部中是唯一一例。直到19世纪末，秘党还不知道日本境内也有混血种，龙族遗迹集中在欧洲和中国，似乎这两个地方才是混血种的发源地。明治维新前的日本闭关锁国，欧洲人对它了解得很少，在欧洲人的印象里那里生活着一群矮小的渔民。但明治维新之后，日本开始西化，政府把优秀的年轻人派到德国学习如何制造铁甲船，在这些年轻人里，秘党发现了混血种。于是1894年，马耶克勋爵代表秘党出访日本，经过半年的海上漂泊，乘船抵达京都。在那里他会见了蛇岐八家的代表，那是双方的第一次正式接触。无论欧洲混血种还是日本混血种，对于对方的存在都深感诧异，但又都忌惮于对方的强大，于是坐下来签署了这份盟约。双方互相表达了善意，但巨大的文化差异下，双方都不真正信任对方。蛇岐八家把秘党看作野心家，暗地里称呼马耶克勋爵为殖民者。他们是黑道中的豪门，把持着日本的阴暗面，不愿我们插手日本的事，甚至还想把势力范围拓展到欧洲来。于是在第二次世界大战中，蛇岐八家是坚决的主战派，他们派出优秀的后代奔赴亚洲和太平洋战场。我们意识到蛇岐八家的参战是针对我们，于是站在了美国政府的幕后。双方在太平洋战场上不遗余力地作战，这你多少应该知道一些。” 
“知道知道，虽说意大利是日本的盟国，可加图索家可是你们美国人的内应啊！”庞贝谄媚地说，“我们的立场是一致的！我们联手小日本没有胜算！” 
昂热没理会这家伙的谄媚，接着说了下去，“二战结束后，我前往东京和蛇岐八家再度会晤，在盟约的基础上补签了教育协议。名为教育协议，其实是正式合作的约定书。根据教育协议，蛇岐八家会选送优秀的后裔来美国进修，这些日裔学员回国后组成卡塞尔学院日本分部，这就是日本分部的由来。教育协议的签署意味着蛇岐八家正式从属于秘党，但拥有很大的自治权。” 
“这些都是好事啊，可你为什么没对校董会公布这些文件呢？其他人都不知道在学院的版图上日本算是个自治区。” 
“以加图索家的霸道，如果弗罗斯特知道日本分部享有自治权，会要求我彻底压制蛇岐八家吧？可我不想跟蛇岐八家开战。” 
“不出事的话不要紧，可现在出事了，校董们可以会‘隐瞒重大事项’为名把你革职，即使伊丽莎白也保不住你，虽说人家小姑娘那么暗恋你。作为兄弟我也好为你担心的。”庞贝的神色真诚又凝重。 
“种马你的下半身又过热了，开始胡言乱语了。”昂热皱眉。 
伊丽莎白•洛朗是洛朗家族的继承人，是最支持昂热的校董，弗罗斯特几次试图解除昂热的权力，都因伊丽莎白的反对而未能得逞。 
“这你要相信兄弟我的经验，女人，尤其是小女人，她们总是臣服于年长有魅力的男性！”庞贝贱兮兮地笑，“从内心征服一个有权势的幼女是不是别有快感啊啦啦啦，当然要说从身体上那更是……” 
昂热默默地举起茶杯。 
“好好好我不说了，别动怒嘛，拿茶泼人多不好，我这件衣服可是尼泊尔的手工麻布剪裁的。”庞贝把昂热手中的茶杯接了下来。 
“可就算日本分部是自治的，以你那么老奸巨猾怎么可能任他们搞事？”庞贝又说。 
“我知道蛇岐八家对当初的失败很不甘心，不愿服从我们。但我觉得他们不会轻易背叛，因为蛇岐八家并非团结的组织。它有八个分家，每个分家都有自己的地盘，譬如宫本家的势力范围是船业，龙马家的势力范围是军火，犬山家的势力范围是色情业……如果某个家族想要插手别家的买卖，就得通过暴力来解决问题。不仅如此，他们还有名为‘猛鬼众’的死敌。那也是个黑道组织，由蛇岐八家的叛徒组成，在南部很有势力。” 
“就是说日本的黑道其实有两个本家，蛇岐八家是一个，猛鬼众又是一个。” 
“是的，这些年猛鬼众和蛇岐八家之间始终有冲突，猛鬼众的势力远比蛇岐八家小，但蛇岐八家想要彻底铲除他们也要付出巨大的代价。他们保持僵持的状态，就像冷战。” 
“野蛮人对叛徒倒还蛮仁慈，”庞贝撇嘴，“如果加图索家出了那么棘手的叛徒，弗罗斯特会不惜一切代价把他们抹掉。” 
“说得好像弗罗斯特才是加图索家的家主，那你呢？” 
“我不急，”庞贝耸耸肩，“反正有他急。他一直都是这样，皇帝不急太监急。” 
“这个形容不错，你现在中文说得很利索啊。” 
“这要拜托我那几个中国女朋友，爱情让人好好学习。我要是有个古埃及女朋友，古埃及文都难不倒我！” 
“你可以从王后谷挖几具女性木乃伊嘛，以你的口味又杂又重，女木乃伊你也会爱上的。”昂热语带挖苦。 
“说起来我最近倒是收了几具女木乃伊！绝对的精品！石质外椁上面用黄金画着她们的模样，裹尸布里的东西完好无损。”庞贝兴致勃勃地摸出手机，“我给你找找她们的照片，每件都花了我上百万美元，但是很值得，要说这好东西可真是收一件就少一件……” 
“又跑题了！你从泰国飞到这里是跟我讨论你的木乃伊收藏？”昂热忽然反应过来了，“你难道在乎你儿子还不如在乎女干尸么？” 
十年前也是这样，分明是严肃正经的谈话，可只要庞贝在场话题就会不知不觉地神展开，大家开始兴致勃勃地讨论新型游艇、太空旅行、或者庞贝在阿尔卑斯山南麓发现的绝好滑雪场。作为顶级的花花公子，庞贝在美食美酒、文物收藏、奢侈品乃至于绘画摄影方面都很博学，谈起这些来见识广博风度翩翩，桌上所有人都被他“投入有限的生命去无限地娱乐自我”的精神感召，话题也就不知不觉地被他带跑了。 

“我当然关心我儿子咯，可我们聊聊艺术与收藏他也不会变成死的嘛。”庞贝遗憾地收起手机，“那我们继续说小日本，你的意思是既然蛇岐八家不团结，那就很难合力背叛我们，对么？” 
“一个不团结的组织就像民主国家的议会，很难形成战争决议。鹰派在台上说得面红耳赤，鸽派只会在台下冷笑。战争的背后必然有个强硬的领袖，有了希特勒才有入侵波兰，有了撒切尔夫人才有马岛战争。”昂热冷冷地说，“这一次蛇岐八家背叛得异常坚决，说明他们中出现了强势的领袖，一意孤行！” 
“所以要解决日本的问题，只需找出那个藏在幕后的领袖对吧？”庞贝两眼放光，“你心里一定有主意了对吧？你这么记仇的人，日本人咬了你一口你能不报复？告诉我告诉我，你准备怎么把那些日本人打趴下？” 
“确实有计划，但没准备告诉你。”昂热冷冷地回绝。 
“可我是校董诶！我们家是学院的最大出资人诶！你就不能对我多透露一点么？”庞贝星星眼。 
“你刚才说了，你在加图索家的主要工作是当种马，种马的话就好好地吃草、锻炼身体、约会小母马。想问计划的话让弗罗斯特来，我为什么要跟一匹种马讨论战略？” 
“你真棒！”庞贝竖起大拇指，“我喜欢你这调调，软硬不吃！只有你这种人才能干成大事！我就知道没看错你！你是最棒的！” 
“别来这套，你说得再好听我也不会对你透露更多消息。” 
“不说就不说嘛，说那么绝情，好像我跑来看你是想刺探情报似的。我是真的蛮想念老朋友，我来看你的路上还特意贴了面膜剪了头发把自己收拾利索了，我很重感情的你又不是不知道。”庞贝叹了口气，“我只是想跟你要一个说法，这样就能向家里的老人们交待了。你知道我也不容易，家里长辈多，事事都要考虑周全……不过说起来失踪的是我儿子他们着急什么，又是皇帝不急太监急，你说我整天生活在一群太监之中我容易么？我最近一段时间研读历史，凡是有宦官的古代政权最后都是因为宦官败坏的，出身在这么一个宦官之家朕对未来真是悲观……” 
昂热低头扶额。难怪加图索家总是把这位家主藏得严严实实，不让他随便出席正式活动……有时候他还真蛮污染环境的。 
“哦对了，你要不要听听我的科研成果？”庞贝忽然换了话题。 
“我可不知道你还在搞研究，请问庞贝博士你的课题是什么？《约会时间段内女性荷尔蒙的分泌变化》？”昂热这才想起这货还真有博士学位。 
庞贝•加图索毕业于苏黎世联邦理工学院，虽然不像哈佛斯坦福那样举世闻名，却是欧洲第一的理工大学，盛产诺贝尔奖得主，校友包括伦琴、泡利和爱因斯坦这些照耀科学史的名字。很难想像庞贝这种花花公子居然是从那种硬派大学毕业的，而且是以全优的成绩。至今苏黎世联邦理工大学里还流传着庞贝的英雄事迹，大学一年级的时候他跟物理学大课上的所有女生约会过。苏黎世联邦理工学院的物理学大课全欧洲闻名，几乎每个学生都会选，所以每年都有超过600个学生同堂听课。如果按女生占30%来算，庞贝若想达成“全班女生斩”这样伟大的成就，至少得在一节课里勾搭三四个女孩。谁也不知道他是怎么做到的。 
“我一直在做研究！我最近还跟好几个女博士约会……女博士可好玩了！”庞贝眉飞色舞。 
“你在情场上的辉煌战绩已经把我的耳朵磨出茧子了，你能让我清静一会儿么？麻烦你下楼梯左拐出门，然后帮我把门带上！”昂热不耐烦地下了逐客令。 
“太伤人了！你难道不想知道高天原是怎么沉到极渊里去的？”庞贝满脸沮丧，甚至可以说是痛不欲生，“亏我还把你当作好朋友，有了眉目第一时间跑来跟你通消息！” 
昂热的目光骤然变得锋利，“说下去！” 
“忽然不想说了，这么重要的科研项目我还是留着去跟懂行的人聊比较好。”庞贝一屁股坐下，端起红茶杯左顾右盼。 
昂热隔着桌子直视庞贝的眼睛，一言不发。 
紧绷的状态持续了半分钟，最后还是庞贝贱兮兮地笑了起来，“逗你玩玩的嘛，看你那么认真。你还是老样子，平时跟我一样是个花花公子，可听说跟龙族相关的事情就像野兽一样警觉。 
他撩开西装后襟，从后腰里抽出一个芯片盒来，沿着桌面滑向昂热，“里面的东西太过专业你未必都能看懂，就让当年苏黎世联邦理工大学地球物理学专业的第一名庞贝•加图索博士给你讲解！” 
“我真想不出来你这种人为什么会选地球物理学，你学学艺术和绘画不是对泡妞更有帮助么？” 
“因为地球物理学专业是我们大学的王牌专业啊，它是最难的。我们加图索家的家训就是，骑最快的骏马，追最漂亮的女人，杀最凶恶的巨龙……读最难的专业，什么都得是一流的。”庞贝取出芯片插入笔记本。 
“这是日本四岛从五十万年前的地形，看起来跟今天的日本地图很不一样对吧？”庞贝打开一张俯视图。蓝色的是海水，日本四岛被海水包围，西至中国沿海，东至太平洋中部的“皇帝海山”，海底的起伏也被绘制出来了。 
昂热点了点头，“海岸线很不同，九州和四国的面积也比今天大很多。” 
“听说过板块漂移学说么？” 
“知道一点。” 
“根据魏格纳在1910年提出的板块漂移学说，地壳分为六大板块，浮在地幔层上漂移，而地幔层里充满了熔岩状态的玄武岩，所以你可以把地球看作一个鸡蛋，它的蛋壳碎成了六块，浮在蛋清上飘来飘去。这些几亿亿吨重的漂移得很缓慢，每年只漂移那么几厘米，但日积月累它们能飘上几千公里。在大概一亿年前的中生代，非洲、南美洲、澳大利亚和南极洲这些大陆都还是一个整体，它们聚集在南半球，形成了名为‘冈瓦纳古陆’的超级大陆。在之后的几千万年里它们向着不同的方向漂移，最终形成了今天的印度洋和南大西洋。”庞贝说到这里顿了顿，看了一眼昂热。 
“我听懂了。” 
“作为文科生居然一次就听懂了你真是了不起啊老兄。” 
昂热实在没法判断这是赞赏还是捅刀，只能选择沉默。 
“日本位于六大板块中的亚欧板块和太平洋板块之间。在六大板块内部地壳通常都是稳定的，但板块的裂缝中往往都是地震多发带和火山带，迪里亚斯特号在海底看到的岩浆河就是板块裂缝，那条河深不见底，下面就是几千公里厚的地幔层，里面存着几千亿亿吨的岩浆。处在这种特殊的地理位置，日本的地基很不稳固。这是一张动态图，你可以看到日本从五十万年前至今的地形变化。”庞贝点击播放键，陆地的形状开始变化，有时地基崩塌海水涌入内陆，有时火山喷发岩浆，岩浆凝固，坚硬的黑色山体重又凸出海面形成岛屿。上万年后岛屿连成陆地，沧海桑田。 
“这跟高天原的沉没有关么？” 
“没太大关系……” 
“没太大关系你浪费我那么多时间？”昂热目瞪口呆。 
“别急别急，一会儿就有关系了，先做好铺垫，免得到时候你问东问西。从地球物理学上说，日本这块不稳定的国土是注定要沉没的，但这是个很缓慢的进程，理论上来说需要上百万年。所以地壳变化没法解释高天原的沉没，历史上也曾有别的古城因为海水上涨被淹没，但它们只是泡在几十米深的浅海里，潜水爱好者都能发现它们，而高天原却位于日本海沟深处，那道海沟已经存在了几百万年。” 
“也许高天原从一开始就是建造在海中的，从尸守的形态来看，古代混血种人身蛇尾，它们也许能在海底生活。” 
“不，那座城市原本是建在陆地上的。被空气包围的城市和被水包围的城市，外形会截然不同。在空气中，城市面临的是风沙的剥蚀，而在水中，城市面临的是水流的冲击，后者的效果是前者的几千倍。从流体力学来看，高天原符合陆地城市的特征，它那些高厚的墙壁和平直的街道，都太像陆地城市了。它必然是沉到海里去的。”庞贝说，“问题只是它到底怎么沉进去的，这激发了我的想象力。我知道你们在海沟里发现了高天原后，立刻就跑到图书馆去查了日本所有的地震资料。在杂乱无章的论文中，有一篇特别有趣，说地质学上能找到证据，在大约一万年前，曾有一次危机几乎瞬间毁灭了日本，那是一场接近十级的超级地震，差点把日本四岛都给震塌了。” 
“地震能把一个几十万平方公里的国家震塌？” 
“不是没有可能哦，因为日本的国土实在是太脆弱了。”庞贝又打开一张图片，“让我们深入地壳内部去看看日本的国土。” 
这是一张剖面图，显示出日本国土的细节构造，上层是黑色的地壳，下面是赤红色的地幔，地幔层中生出红色的曲折线条进入地壳层，粗大的红线通往九州岛的阿苏山和本州岛的富士山。 
“那些是什么？”昂热指着那些红线。 
“岩浆通道，日本的地壳里都是岩浆河。因为处在板块裂缝上的缘故，日本堪称地球上最不稳定的国家，全国有几百座活火山，富士山就是座活火山，当年它喷发的岩浆堆成了三千多米高的黑色岩浆岩山体，你可以想像远古时代日本大地上的火山有多么壮观，无数的黑色烟柱直通云层，火热的岩浆喷泉喷到几千米高空。连年的地震又在地壳中制造了大量的裂缝，裂缝中则充满海水和地下水，固体和液体相互混合之后流动性变得很好，我们把这种土壤称为‘液态土壤’。简单地说地壳深处都是沉默的岩浆河，海水却把地壳的表层都给溶解了，在地质学上这被称作‘溶解效应’。这还不是最糟糕的，岩浆滋养了地层中的细菌，这些细菌在无氧呼吸中产生了大量沼气，沼气无法排出，已经在地壳空洞中积累了上百万年，总量加起来是地球沼气的70%以上。沼气是地壳变化的润滑剂。”庞贝在茶盘中堆起几块方糖，猛地抽出最下方那块，“超级地震袭来，日本的地基就在岩浆、海水、沼气之间滑动，最后哗……坍塌了。” 
昂热沉吟了片刻，“日本这座摩天大楼建在流沙般的地基上？” 
“说得很对！一万年前，超级地震忽然袭来，震级接近十级，灾难的级别就像小行星撞击地球。日本原本就脆弱的地质结构被撼动，原本需要百万年的沉没进程被缩短到一天。灾难发生的那天如果你从太空里观察地球，会看到平静的太平洋上忽然溅起了一朵小水花，那朵‘小’水花的实际直径是几百公里，巨浪首先冲击中国和韩国沿海，几个小时后袭击了海参崴，一天之后潮峰抵达北美洲，加州沙漠都被海水淹没。百米高的潮头冲破白令海峡进入北冰洋，在北冰洋的冰壳上激起冲天的水花，冰壳破裂，数千公里长的裂缝横贯极地。” 
昂热眉头紧锁，仅是想像那末日般的景象都会令人震怖，也只有庞贝这种二百五才会描绘得那么津津有味。 
“世界上真会有十级地震？” 
“通常不会有，至今为止人类观察到的最高等级的地震是智利大地震，9.5级，十级地震仅在理论上存在。”庞贝看着昂热的眼睛，“但不是只有地壳应力会导致地震的，这点你我都该明白。” 
“你的意思是？” 
“芬里厄的‘湿婆业舞’不是几乎毁掉北京么？”庞贝耸耸肩，“真奇怪，每次出现这种级别的灾难我儿子都在灾难中心。” 
“那场十级地震是……言灵爆发！”昂热微微战栗。 
历史上不是没有过类似的灾难，譬如王恭厂大爆炸、疑似被核爆摧毁的印度古城摩亨佐•达罗、还有“莱茵”引发的通古斯大爆炸，而庞贝正在描述的这场灾难的规模更加惊人。 
庞贝点了点头，“这么跟你描述一万年前的灾难吧。龙王在苏醒的瞬间释放了究极言灵，大地震动，从九州岛到本州岛，所有的休眠火山都喷发出岩浆，把黑夜照成白昼。液态土壤在沼气的润滑下开始崩塌，近乎一公里高的超级海啸袭来，它拍在富士山上溅起的水花化为世界上最凶猛的降雨。地面开裂，海水进入地壳中和岩浆混合，水蒸气剧烈爆炸，那座建在沙子上的摩天大厦摇摇欲坠。日本眼看就要沉没了……但最终出人意料地幸存下来了。” 
“为什么？”昂热下意识地追问。 
“对咯！这时候就需要一个人问为什么嘛！这样讲故事的人才会有成就感！”庞贝眉飞色舞，“因为震源其实在一座古城中，在剧烈的震动中那座古城从日本国土上剥离出去了，被前所未有的狂潮拖向深海，最终沉降在接近日本海沟的海床上。在重力的作用下古城沿着陡坡缓缓滑向海沟深处，最终到达了世界上几乎最深的地方。它被海水隔绝了足足一万年，直到迪里雅斯特号从高处降下，人类再次发现了它。” 
“那条巨龙也死在了自己引发的灾难中？” 
“对，高天原就是它的埋骨地。但那样伟大的龙王是不会真正死去的，它只是进入了沉睡，直到一万年后，破冰船从天而降，船舱中满载新鲜的胎血，龙王吸吮着胎血复活。迪里亚斯特号在极渊深处见证了那场世界上最隆重的血祭，却没有找到受祭者，如果光是祭品就得用到一枚古龙胚胎，那么受祭者该是什么级别的东西？” 
昂热的眉峰难以察觉地跳了一下。 
“也许‘王’这个字都不够级别来描绘那位尊贵的受祭者，我们应该称它为……神。”庞贝缓缓地说，“兄弟，跟镇压蛇岐八家的叛乱相比，更紧迫的事是杀神！想想看，那是醒来就要毁灭世界的东西，它比大地与山之王、青铜与火之王都更加凶残，在它死去的一万年里也没有高僧为它念经祈福化解它的戾气，它对世界的仇恨只能更深！要是我被杀死个一万年，我醒来的第一件事也是他妈的毁灭世界啊！”庞贝激动起来，“兄弟你要抓紧时间！否则我们就要永远地跟樱花、清酒、和牛、鱼生……还有百依百顺的大和抚子说再见啦，因为这个世界上可能从此就没有日本啦！” 
“对上这种级别的东西，不是抓紧时间不抓紧时间的问题，而是它真的杀得掉么？” 
“龙王在复活之初不会立刻觉醒，这是杀死它的最好时机。否则等它变成灭世级别的玩意儿，我们就只有去请求美国政府用洲际核弹把日本连同它一起灭掉了。最后让你看看灾难的模拟效果吧，如果那位浩劫之神苏醒……”庞贝打开最后一个文件，“第一波灾难从熊本的阿苏山开始，那是一座仍然活着的大型火山，它流出的岩浆覆盖方圆几百平方公里的地面，接着喷发的是日本火山中的皇帝富士山，同时震波冲击阪神圈，城市一座接一座地陷入液态土壤中，大滑坡中沿海陆块剥离。第二波是十字形的震波带贯穿四国和北海道，地壳深处的岩浆河上涌。第三波是一公里高的狂潮冲击陆地。这是最致命的一波，海水和岩浆混合，爆炸把整个国家都掀翻。再然后……撒哟娜拉，日本。” 
演示中的一秒钟相当于现实中的一个小时，几十秒钟过去，屏幕上的本州岛和九州岛都已经消失，只剩下中央高地和相对稳定的北海道突出海面，超级海啸已经抵达了中国的黄海。 
“一天时间，日本沉没。”庞贝盖棺定论。 
“为什么要告诉我？你应该去跟弗罗斯特商量。”昂热盯着庞贝的眼睛。 
“这种大事上我能信任那个神经病弟弟嘛？我宁愿相信专业人士，说起屠龙你就是专业人士。日本沉了不要紧，我那宝贝儿子还在日本呢。” 
“其实有个坏消息，根据诺玛的计算，他们从海底生还的几率很低……低到我不愿说、你也不想听的地步。” 
“我知道，生还率不超过1%嘛。让1%见鬼去吧！如果这么容易死掉的话，还能称作庞贝的儿子么？”庞贝一字一顿。 
看着这个忽然间气宇轩昂起来的男人，昂热惊觉自己从不曾真正了解庞贝。从心底里说昂热看不起庞贝，执意复仇的暴徒怎么会看得起花花公子？他们能维持关系到如今，全靠庞贝的各种贱、各种谄媚、各种不要脸。可此时此刻坐在对面的男人岂止不只是废物，简直英明神武。从一开始昂热就错估了庞贝的来意，他不是来问昂热索取情报，而是要送这份情报给昂热。这十年里学院和加图索家多少大事等着他的意见，可他都逃得远远的，这一次终于忍不住亲自登场……大概确实在乎那个感情不太好的儿子吧？ 
“恺撒的人生应该跟他父亲一样，足迹遍布七大洲四大洋，女朋友也遍布七大洲四大洋！在没有达成那个伟大的目标之前！我们加图索家的男人是不会死的！”庞贝横眉怒目义正词严。 
昂热对他的评价刚刚上升，此刻又残酷地打压下去。庞贝就是这种人，从来正经不了十分钟，即使有一天他死了，加图索家上下排着队把白玫瑰扔在他的棺材上，躺在棺材里的庞贝也不会神情肃穆吧？他大概会掀开棺盖做起来跟每个悼念他的漂亮女人行贴面礼，这才是庞贝•加图索的风格。 
“总之帮我把儿子救回来就好，家族那边我帮你搞定。”庞贝轻快地下楼，像匹活泼的小公马……走了几步他才想起自己还拖着裙摆般的降落伞，但已经来不及了，他在伞绳上绊倒，咕噜噜地滚下楼去…… 
昂热重又坐在天窗下，喝着庞贝临走前为他斟的最后一杯红茶。夕阳就要落山了，天井里满是斑驳的阴影，昂热的脸上明暗交错，松鼠们三三俩俩地趴在书架上望着他，不敢靠近。它们也意识到这里的主人忽然变了，不再是那个散发着书香气的和蔼老者了，变得威严凝重。 
楼梯上传来懒惰的脚步声。 
“这骚货也登场了，看起来真是有大麻烦了。”副校长慢悠悠地上楼，提着半瓶白兰地，牛仔衬衣敞着怀。 
“为什么不跟他打个招呼？”昂热说，“我不信庞贝没有觉察到你来了。” 
“中国人说一个马厩里容不下两头种马，我不喜欢他。” 
“中国人是说一山不容二虎，”昂热说，“我必须去一趟日本了，也许顺便杀一两个龙王。” 
“蛇岐八家从来就不喜欢你，以前你压制着他们，所以他们对你俯首帖耳，但现在他们已经反叛了。日本对你来说就是敌阵。作为主将你是准备带着自己的人头去送礼么？”副校长说。 
“不喜欢归不喜欢，蛇岐八家还没有对我动武的勇气吧？” 
“就你一个人？” 
“带太多人没用，在日本我还有几个朋友和几个下属。” 
“下属？整个日本分部都是蛇岐八家的后裔，全部辞职了，你还有什么下属？” 
“之前我送了几个学生去日本实习，还有恺撒小组，我也相信他们没死。” 
“你准备靠那三个傻逼和几个实习生搞定一条不明身份的巨龙？这种难度就好比佛祖只给唐僧发了猪和水怪不发齐天大圣，然后让他一路打怪去西天取经啊！” 
“我送去日本的年轻人没有一个是猪和水怪，而我也不是只会念经的唐朝和尚。”昂热从抽屉中取出折刀，插入腕口的皮鞘。 



第三章 黑石之主


苏恩曦浸泡在淡碧色的温泉水里，水面上浮着木托盘。 
早晨八点，木村浩已经放好了一池水请苏恩曦入浴，早餐在入浴的同时奉上，是日本传统的早餐，清粥、腌萝卜和一块烤鳕鱼。海岸警备队正在海滩上清理垃圾，工程铲车把混凝土碎片和死鱼一起铲起来，倾倒在载重卡车上，被完全炸毁的渔港边拉着黄色的警戒带，自卫队军官正在询问目击者。温泉池边的液晶电视上正在播放早间新闻，内阁官房长官答记者问，表示迄今为止政府对热海海啸中的“意外事件”还未做出结论，网上有人宣称热海遭到“异形入侵”是不准确的。（作者注：内阁官房长官等于内阁的秘书长，是首相以下最重要的阁僚。） 
官房长官当然不会相信热海遭到异形入侵，因为躲在幕后为这件事洗地的人太多了，卡塞尔学院、蛇岐八家还有苏恩曦的团队，大家虽然立场不同，但都死守龙族秘密不动摇。 
倒是针对富士山喷火这件事官房长官表示严重关注，展示了国立研究机构出具的报告书，称近年来日本的火山活动骤然加剧，可能预示着地壳严重变形，有可能爆发大规模地震。 
苏恩曦抓起遥控器关闭了电视，把脑袋以外的全部身体没入水中。 
黑石官邸中的温泉池是个天然的青石槽，石匠用铜管引入温泉水，形成了这个温润如玉的泡池。一株高大的古樱盛开在泡池上方，这种樱花被称为“寒樱”，当年将军的花匠把它从修善寺的庭院中移植到这里来。寒樱的花期比别的樱花早，它的盛放预示着“樱花潮”正席卷日本全境。 
樱花是日本的国花，每年三四月份，樱花从温暖的南部向着北部次第盛开，粉色的樱潮每天向北推进，形成名为“樱前线”的一条线。这里地势很高没有遮挡，北望出去能看到富士山，山坡已经变成了粉色，“樱前锋”正从温暖的山脚向寒冷的山顶高歌勇进。这份景观本身就很奢侈，拥有这种景观的酒店套房至少也得十几万日币一天，何况这是自家的后花园。 
换了任何人躺在这样的温泉里看着这样的美景都该平添一股矜持乃至傲慢之气，为自己身处社会金字塔的顶端而自豪，可苏恩曦一点也不，她觉得这些一点意思也没有，还不如手中的言情小说有趣。 
她心底深处藏着一个宅女，木村浩跟她相处的时间太短还没来得及发现。对于宅女来说世界上最大的排场都比不过书中的排场，所以苏恩曦对一切都可以淡然处之。她在现实中掌握着权柄但是现实世界在她看来一点都不好玩，女孩们的天堂只存在于言情小说里。小家碧玉的女主角打个电话跟男朋友哭诉说怎么办啊公司的股票又跌啦，我老板跟我发了一整天火啦，我好害怕他会辞掉我，男朋友安慰她说没事的乖乖，股票跌了还会涨回来的呀，涨回来你老板的心情就好了就不会跟你发火啦。放下电话之后那个正走向私人飞机的英俊男朋友皱着好看的眉头对跟班说，给我调几个亿买点佳佳她们公司的破股票，让它多少涨点，别让那死胖子老骂我们家佳佳。跟班黑着脸说用得着那么给那死胖子面子么？打电话告诉他那是我们南宫世家未来的少奶奶，他供着佳佳还来不及呢。贵公子摆摆手说不嘛，我还没跟佳佳说呢，人家想要平民的爱情生活。 
而现实是什么呢？现实是你爆炒某个东南亚小国的货币，调动几百亿美元，赚了几十亿进账，也不过是看着自己的账户上有几个数字变化了一下。完全没有幸福感。 
苏恩曦叼着一块薯片，继续读她的言情小说。 
铃声响起，木村浩的声音隔着水雾传来，“恩曦小姐，有访客。” 
高跟鞋声由远及近，雾气中的黑影踩在细高的鞋跟上，身体就像修长的新竹在风中摇摆。 
几分钟前木村浩正指挥仆妇在门前洒扫，山下忽然传来引擎的轰响，几分钟后一辆兰博基尼跑车停在黑石官邸门前，它是宝石蓝色的，开动起来像是一道蓝色的阳光。 
客人穿着连身的黑色紧身衣，腰间系着金色纱裙，蹬五英寸的高跟鞋，墨镜遮脸。她下车之后一言不发，把钥匙扔给木村浩就往里走。木村浩没有阻拦，甚至没有问对方的名字，因为苏恩曦昨夜叮嘱过，“明天早晨会有一个你见所未见的美女来这里，放她进来，其他人我一概不见。” 
“见所未见的美女？”木村浩有点尴尬，不好意思说我见过几乎所有的日本女明星，这间官邸里还曾住过欧洲和美国的艳星，您说见所未见？ 
“看见她的时候你就明白了，那妞儿跟你见过的那些美女不是一个世界的生物。”苏恩曦笑笑。 
访客走下兰博基尼的那一瞬间木村浩就明白苏恩曦的意思了，区别她跟其他美女的东西并非容貌身材这种东西，而是气势，她的美丽中带着妖一般的森严。 
访客解掉金色纱裙和裹头的纱巾，穿着黑色的紧身衣戴着墨镜就踏入了温泉，长及脚踝的黑发在水中漫漫地散开。 
“穿潜水衣泡温泉是什么法国新风尚么？”苏恩曦继续低头看书，把浮水的托盘推向对方，“久保田的清酒，祝贺你从海底凯旋。” 
不用看脸苏恩曦也知道那是酒德麻衣，跟脸相比身材才是酒德麻衣最大的特征。苏恩曦只是不明白她为什么不把潜水衣脱下来。酒德麻衣在纱裙下穿的其实不是打底衫而是SPEEDO公司的“鲨鱼皮”全身泳衣，酒德麻衣从海底上来之后居然来不及换掉泳衣，只是匆忙地把纱裙套在了泳衣外面。对于酒德麻衣那么重视容貌的人来说，这真是少见的邋遢。 
酒德麻衣一言不发地拔出潜水刀，从脖子往下缓缓割开潜水衣。苏恩曦的脸色大变，裂缝中露出来的尽是细小的青鳞！酒德麻衣摘下墨镜，眼眶边缘也是细小的青色鳞片，向着耳际生长过去。 
“还有救么？”她低声问，声音嘶哑得如同蛇在吐信。 
“提醒过你注射血清之后的四个小时必须注射锁定剂，否则古龙的血清会把你变成死侍！”苏恩曦怒吼，“为什么不注射锁定剂？” 
“告诉我还有没有办法，没办法的话就抓紧时间……如果我失控的话，你是制服不了我的。”酒德麻衣拔出格洛克手枪，当着苏恩曦的面填入一发子弹，弹头是经过琢磨的血色晶体，这种子弹对龙王级的目标都是致命的。她用颤抖的手把枪递给苏恩曦，她早已筋疲力竭，踩着高跟鞋连走路都很艰难，反倒显得体态妖娆。 
“跟我去屋里！不要浪费时间！”苏恩曦抓过格洛克扔在一旁。 
以酒德麻衣的体能，原本能用两指捏着椽子挂在屋顶一整天，但此刻她只是爬到温泉池边就已经耗尽力气，连续努力几次都没能站起来。 
“够了！就在这里也无所谓！”苏恩曦把酒德麻衣放平在池边的青石上，在潜水刀的帮助下撕掉了她身上的潜水衣。这种完全贴身的潜水衣一定需要人帮忙穿脱，虚弱的酒德麻衣根本脱不下来。 
酒德麻衣那布满青鳞的胴体在青石上夸张地扭曲，像是一条诱惑的女蛇，苏恩曦试她的脉搏，心跳如密集的鼓点。她受了重伤，一道巨大的伤口从胸口往下延伸直到小腹，无疑伤到了内脏。古龙血清带来的细胞再生能力正在帮她愈合伤口，同时也在侵蚀着她的身体。龙血的双重特性在她身上体现无疑，既是无与伦比的药，也是无与伦比的毒药。 
“坚持住！做点什么事让自己集中精神！”苏恩曦大喝。 
“念字母表可以么……我念字母表……”酒德麻衣的眼神开始涣散。 
“字母表不行，要做那种需要动脑子的事情，千万不能让自己昏迷！你昏过去就再也醒不过来了！”苏恩曦厉声说，“想想你那些男朋友，挨个念他们的名字，想想你们花前月下的时候！” 
苏恩曦算不清酒德麻衣有多少男朋友，感觉足够拍摄一部《斯巴达300勇士》。工作时间之外苏恩曦给酒德麻衣打电话，十次有九次酒德麻衣正由某位显贵的男友陪同，要么在加勒比海的私人游艇上晒太阳，要么在阿尔卑斯山滑雪；偶尔在社交场合相遇，酒德麻衣也总是由一位英俊挺拔的男伴护送，经常是贵族后裔、明星或者名设计师。苏恩曦经常抱怨，虽然自己也是美女，可只要酒德麻衣在场就很少会有男人把注意力放在她身上，酒德麻衣美极而妖，仿佛生来就是要颠倒众生的，相比起来苏恩曦只是“商学院中的漂亮女生”这种级别。 
“雷蒙德•范•埃索图……阿方索•佩德罗……桥本……友三……阿兰•博杜安……”酒德麻衣喃喃地念着，眼皮沉沉地往下坠。 
“喂喂！这不是我们一起在巴黎遇见的那个画家么？他也被你钓到手了？”苏恩曦听得目瞪口呆，“见鬼！你刚才念的那个名字不是王储殿下吧？” 
“西沙姆•贾迈勒……伊塞克•卡西扬……巴尔内斯•法尔孔……”血从酒德麻衣嘴里涌出，她的身体已经千疮百孔。 
“好吧好吧，就这样念下去，做得很好……做得很好。如果这份名单泄露出去你会被摇滚乐手和著名球星的粉丝们一人一口吐沫淹死，至于欧洲皇室和沙特酋长呢，可能把你列为暗杀对象……姑娘你就算泡王储也不要一次泡那么多好吧……就这样继续念下去，等我回来！”苏恩曦披上浴袍一跃而起。 
苏恩曦带着医疗箱回到温泉池边的时候，酒德麻衣已经昏迷了，她的嘴唇翕动，含糊不清地念着名字。 
苏恩曦从医疗箱中拿出橡皮带缠在自己的大臂上，动脉血管立刻浮凸出来。她把输血管的一段扎进自己的动脉中，用另一端的针头去扎酒德麻衣的颈部血管。针头刚接触到酒德麻衣的皮肤就崩断了，皮肤像是瓷质的，坚硬异常，至于长着鳞片的部位更是不用指望了，谁都知道龙鳞是子弹都打不碎的。 
“见鬼！”苏恩曦急得快暴走了。这时候她的血液是唯一能克制古龙血清的东西，但偏偏她连一滴血都送不进酒德麻衣的身体里去。 
她拨开酒德麻衣的嘴唇。酒德麻衣的牙齿紧紧地咬合，连试几次苏恩曦都没能把她的牙齿撬开。 
“念得大声一点！大声一点！张嘴说话！”苏恩曦大力地摇晃着酒德麻衣。 
酒德麻衣竭力把嘴巴张大了一些，她每次张口都有一口血溢出来。苏恩曦隐约听见了那个名字，愣住了。她把耳朵凑到酒德麻衣的耳边，没错，酒德麻衣确实是在念那个名字，而且只是那一个名字，不断地重复。 
虽然笑不出来，可是苏恩曦觉得这真的很可笑，你有一千个名字念在嘴边，却只是为了掩盖心里的那一个。 
“傲娇妞儿，辛苦你了。”苏恩曦摸了摸酒德麻衣的头发，轻声叹息。 
她把毛巾塞进酒德麻衣的嘴里，强制她不能咬紧牙关，然后把输血管的针头伸进酒德麻衣嘴里，向口腔上颚的动脉注入鲜血。 
苏恩曦的脸色渐渐惨白，她正消耗自己的血液来中和古龙血清。几滴苏恩曦的鲜血沿着输血管滴在酒德麻衣的伤口里，就像浓酸和沸水相遇，居然冒出了袅袅白烟。这种剧烈的血液反应也在酒德麻衣的身体里发生，可以想见那种痛苦。酒德麻衣浑身鳞片开合，发出分娩般的哀嚎，令无数男人垂涎引的长腿痛苦地绞在一起，如两条死死纠缠的蟒蛇。 
酒德麻衣的身体猛地绷紧，而后彻底地松弛了。她彻底昏死过去了，那种痛苦本来就超出了人类的忍受力。 
“长腿长腿？”苏恩曦轻轻摇晃她。 
酒德麻衣没有回答，睁大了赤金色的眼睛望着天空。 
苏恩曦起身捡回格洛克，指在酒德麻衣的眉心。酒德麻衣的眼睛呈赤金色，瞳孔收缩成一线，眼珠左右转动，一时迷惘，一时狰狞。剩下的就看酒德麻衣的运气了，苏恩曦在等待结果。如果一会儿苏醒的是酒德麻衣，她就拥抱她；如果一会儿苏醒的是死侍，她就扣动扳机。酒德麻衣想来是宁死也不愿变成怪物的，作为好朋友，苏恩曦要帮她完成心愿。 
海风悠悠地吹上高崖，满园落花未扫，涛声往复，雾气蒸腾，这种时候最适合回忆。苏恩曦回想跟酒德麻衣共事的这么多年，忽然觉得自己真是个碎嘴婆，好像总在抱怨酒德麻衣和三无妞儿给她惹祸。这两位都是做事不考虑后果的主儿，惹出火来全丢给苏恩曦去善后。可要是有朝一日这俩惹麻烦的女人不在了，她该怎么办呢？这世上要是没有了惹祸精，负责善后的人也会很孤独。 
“别死啊长腿，如果你没事儿，以后你想怎么用公务机就怎么用，我也不再唠叨你费用超标的事情了。”苏恩曦摸了摸酒德麻衣那血迹斑驳的脸。 
酒德麻衣忽然动了，她缓缓睁开了眼睛，仰望天空。 
“说你的名字！”苏恩曦扣紧了扳机。她对醒来的是什么完全没把握，那对赤金色的瞳孔看着叫人心惊胆战。 
“酒德麻衣。”酒德麻衣轻声说。 
“多说点话，越多越好，比如说个前男友的名字来听听！”苏恩曦还不放心。 
“我刚才不是跟你说了好多么？” 
“那随便说点什么别的，比如我们上次去拉斯维加斯看肌肉男跳脱衣舞，你穿的是什么衣服？” 
酒德麻衣无可奈何地笑笑，“那天你穿得又没有我好看，我为什么要记住？最后他们可是请我上台让我摸他们的胸肌。” 
“确实是那个毒辣的妞。”苏恩曦脱力后仰，栽进温泉池里。 


酒德麻衣蜷缩着躺在青石上，白白小小的，像个婴儿。苏恩曦用木勺舀水浇在她身上，洗去她身上的血迹。龙化的体征在几十分钟后才逐步消退，酒德麻衣肌肉虬结的身体重又变得柔软，青鳞纷纷剥落，只剩下最后一溜细小的鳞片贴在她的背脊上，大概还需要更长的时间来恢复。 
“我昏迷的时候没说什么奇怪的话吧？”酒德麻衣轻声问。 
“你已经说了太多怪话了好么？根据你交待的那份名单，我估计世界上想杀你的女人足有美国陆军那么大的规模。”苏恩曦撇嘴，“为什么没注射锁定剂？” 
“我受了伤，”酒德麻衣指了指刚刚愈合的伤口，“如果不是靠古龙血清强化，我必死无疑。一旦注射锁定剂，血清就会失效。” 
“你注射了古龙血清，有谁能够伤到你？” 
“记得蛇岐八家中那个最不起眼的家主上杉绘梨衣么？我们一直不知道她是干什么的，但她的言灵是‘审判’，是强行对领域内所有生命施加死亡命令的究极言灵。蛇岐八家把她用作阻击尸守群的强力武器，她凭空制造出巨大的冰山，一举消灭了至少几百只尸守。我当时恰好在她的杀伤范围内，我本以为以我强化过的身体应该能扛住，但受伤之后我才明白，那个言灵并不是一般意义上的杀死。一旦被它伤到，伤口根本无法愈合，古龙血清强化了我的细胞再生能力，但是再生的细胞又迅速地死亡，伤口再度开裂。就像生命从伤口中流逝似的。” 
“没想到蛇岐八家还存着这样的秘密武器……这种怪物级数的人都登场了，日本果然是‘hard’模式的战场啊！”苏恩曦说。 
“接下来还会有‘hell’模式哦。” 懒散的男声在樱树后响起。 
（作者注：游戏难度通常有Easy、Normal、Hard、Hell等几档，Hard指高难度模式，Hell指地狱模式。） 
酒德麻衣和苏恩曦猛地扭头，樱树下并无人影，只有一只银色的冰桶，冰桶中搁着一支香槟酒。 
酒德麻衣捡起香槟递给苏恩曦。那是一瓶95年产的巴黎之花美丽时光，是某人最喜欢的香槟。他似乎来过但又迅速地走了，空气中多了淡淡的香味，是他常用的那支淡香水。水边还有一张木托盘，托盘上放着两件和服、两双木屐和配套的饰物，还有一张手写的纸条， “我什么都没有看到，我在屋里等你们，洗白白之后来找我吧。” 
他无声无息地来过，但又是大张旗鼓地，他所经之地都烙上了他的痕迹，“老板”这个称呼用在这种人身上真是再合适不过了。 
“看来真是‘hard’模式，老板也亲自来日本了。”苏恩曦打开香槟。 
“也许是在日本有什么相好的女人，谁知道呢？”酒德麻衣说。 
“不会的，他要是喜欢日本女人那就该喜欢你啊，你不是最上等的日本女人么？” 
“我不算典型的日本女人，典型的是大和抚子，那种贤惠的小短腿女人。” 
泡着温泉饮冻香槟非常舒适，旁边还有水果和小食。苏恩曦钟爱的薯片也有准备，还是她最爱的韩国烧肉口味。 
如果在别的机构，老板忽然出现女职员们会赶快补妆，冲过去嘘寒问暖。但酒德麻衣和苏恩曦完全不急，继续泡着温泉，热气从毛孔中渗进去，四肢百骸越来越暖，顺便聊些不着边的话题。 
这是老板的习惯。他召见助理的时候并不像土皇帝那样急不可耐，他希望助理以最好的状态跟自己见面。他有时候甚至会在某家餐馆为助理订一份松露晚餐，饭后助理会收到服务生送来的卡片，卡片上说见面的会议室就在大厦顶层，老板会在那里耐心地等着。如果助理觉得晚餐很好，让她有焕然一新的感觉，老板就会很高兴；千万不要辜负他的好意把吃了一半的晚餐推开直奔上楼大喊我来晚啦您有什么吩咐，这样老板就会觉得很沮丧。 
温泉池边旁不知何时点燃了一个小炭盆，炭盆旁烘烤着浴巾和白袜。抖开老板送来的和服，是地道的“振袖”，这是少女出嫁前穿的衣服，由裁缝一针一线按照客人的身材定做。苏恩曦的那件是月白底的“八重樱”，酒德麻衣的那件则是黑底的“枫月”。 
“这么合适……老板怎么那么清楚我们的身材？”苏恩曦系上腰带，“这家伙真没有偷窥过我俩么？” 
“如果是那样的话倒还好，比起老板是个好色之徒，更可怕的是老板是个变态吧？”酒德麻衣说。 
“变态已经是毫无疑问的啦，要是变态色魔岂不更加可怕？” 
她们互相为对方梳头，在长发上插好贴金箔的桃红木梳，打扮起来就像那些江户时代的女孩，然后一路木屐踢踏踢踏，沿着落樱小路走向了大屋。 
苏恩曦拉开门，一眼望不到大屋的尽头。 
黑石官邸的客厅就是这么大，这是以前将军议事的地方，一眼看过去数不清的朱红色立柱，乌木地板因为擦洗了太多遍而光明如镜。窗户的木格栅中透进一根根光柱，灰尘在光柱中飞舞。 
光柱间坐着魁伟的身影，那是一位威严的君主，身穿黑漆金花的南蛮胴具足，头戴三日月立兜，一名小厮正为他整装。窗外阳光灿烂，一棵巨大的樱树恰好盖在大屋顶，碎花偶尔飘落，洒在辽阔的相模湾上。 
“今日的佩刀是崛川国广，”小厮把太刀插入君主腰间，“助殿下的武威。” 
他站起身来，伸手抚摸君主的头顶。这是莫大的僭越，但君主只是静静地端坐着，因为他早已死了，只剩一具苍红色骨骸，披挂着甲胄。巨大的翼骨屏风般收拢在背后，骨骼的质感像是被烈火反复煅烧过的红铜，即便只剩枯骨他仍旧是那么庄严，可以想见他活着的时候是何等君临天下。 
“真悲哀啊诺顿，”小厮凝视着骷髅，“看看你现在这样，原来无论曾是神或皇帝，死了就跟一件玩具没区别。” 
青铜与火之王诺顿，生前这位龙王能用名为“烛龙”的究极言灵把世界化为赤炎地狱，死后遗骸却沦为供人取乐的道具。 
窗外一阵风吹过，天迅速地阴了，细雨落了下来，落花在雨中盘旋。老板的眉眼中透着隐隐的哀伤，让人想到川端康成那篇《伊豆的舞女》中，踩着高齿木屐的学生君在细雨中的山谷中独行，和年轻的流浪舞女相遇，她只有十四岁，却梳着古老的头髻画着古艳的妆。男孩女孩的眉目间传递着隐约的情愫和悲伤，因为从相遇的刹那开始，离别也已经开始。 
“姑娘们来啦，很久不见。”老板转过身来，“你们还是像以前那么漂亮。” 
就是这么一转身的工夫，他心情又靓丽起来，脸上带着摄氏三十度的笑容。 
“麻衣你找到我要的宝贝了么？” 
“在极渊底部找到了列宁号的残骸，胚胎就在船舱里，但是已经畸变了。我挖出了它的核，但不确定能否形成新的胚胎。”酒德麻衣把黑色提箱递了过去。 
打开提箱，白色的低温蒸汽涌了出来。提箱里是一枚圆柱形的不锈钢筒，被泡在零下200度的液氮里，表面结着厚厚的白霜。老板徒手拿起不锈钢筒，一般人如果直接用手拿取低温物体，手会瞬间被冻得黏在上面，但老板全然没事。他抹去白霜，钢筒表面上赫然是蛛网般的血管。 
酒德麻衣吃了一惊，“刚封进去的时候还不是这样的！” 
“要想杀死一位王可没那么简单。”老板轻轻抚摸着钢筒，“那么快就恢复了活力开始侵蚀周围的东西了，在初代种中也是佼佼者啊。” 
“又见面了我亲爱的宠物，”他把钢筒贴在自己的面颊上，声音那么温柔，“又是很长时间过去了，我们都还没有死去，真好啊！” 
他的声音那么孤独那么寂寞，仿佛千年之后树都老了，故人白发相逢。 
他把钢筒放回提箱里，递还给酒德麻衣，“这家伙暴戾得很，暂时封存起来，低温会令它沉睡，绝不能让它接触肾上腺素一类的东西。” 
“明白。” 
老板伸手摸了摸酒德麻衣的头。酒德麻衣超不多是个超模身材，比老板还略高一些，为了迁就他，酒德麻衣只好把头低下来。 
“我们的基金会运行得如何？我们的钱有在继续生钱么？”老板转向苏恩曦。 
“你知道我们的钱还够花就行，反正细节账目你从没耐心看。基金会建立到现在不都是我赚钱你们花钱么？”苏恩曦抱怨，“不过为了截击尸守群你一次就花了一亿美元，太大手大脚了吧！” 
“不是美国政府出钱么？那些战斧导弹不是我们从第七舰队偷来的么？”老板瞪大了眼睛，“呀！我不知道是花老子自己的money呀！花自己的money给蛇岐八家擦屁股的事我怎么会做？” 
“导弹确实是盗用的，但为了破解第七舰队的火控系统我们至少花了一亿美元。这件事过去火控系统的漏洞一定会被修补，我们又得花钱再破解一次。”苏恩曦说。 
“不过我们买下黑石官邸也花了差不多一亿美元，”老板双手按住苏恩曦的肩膀，“要是让尸守群登陆，黑石官邸也会完蛋，那是巨大的投资损失啊！” 
“黑石官邸能说得上是投资么？这十年里我们花了多少钱维修这座建筑，里面只住了两只猫！心痛得我这个金牛座都吐出血来，每分钱都是我辛辛苦苦赚的……你们这些双鱼座和天蝎座怎么会理解？”苏恩曦忍不住诉苦。 
酒德麻衣和老板不约而同地双手塞耳。 
“不稀罕说你们！”苏恩曦把头扭向一边，“说吧，这次来又有什么扯淡的工作交给我们？” 
“继续给恺撒小组当奶妈。” 
“有必要么？”苏恩曦一愣，“我们刚把他们从极渊深处救回来，又花了一亿美金消灭了尸守群，帮那群废柴把善后做了。他们应该庆幸自己捡回一条小命，赶紧买张飞机票回美国。” 
“想回美国可没那么容易。他们是从神国归来的人，自从高天原沉入大海，通往神国的道路中断了很多年，直到迪里亚斯特号从天而降。”老板说，“他们知道的秘密太多了，蛇岐八家不会轻易让他们离开日本。” 
“蛇岐八家对他们构不成威胁，”酒德麻衣说，“恺撒和楚子航加起来连龙王都能杀掉。” 
“我知道他们是屠龙英雄，可想想被他们屠掉的那四只都是什么。康斯坦丁是个只会在哥哥怀里撒娇的小孩，诺顿在弟弟死后已经疯狂了，芬里厄嘛……他们真的能把杀掉一个智障儿童称作屠龙么？至于耶梦加得，也许我该称她为夏弥更好，她那么漂亮那么倔强那么可爱，真是个让人心动的美少女啊！”老板耸耸肩，“如果面对真正的龙类，那三个废柴根本没有胜算。”
“真正的龙类？”苏恩曦吃了一惊。 
“就是那个伟大得可以称作‘神’的东西，那会是秘党从古至今遇到的最大挑战。如果说以前恺撒他们都是在用竹刀练习对打，那这一次他们不得不面对杀人的真剑。” 
苏恩曦和酒德麻衣对视一眼。她们看过楚子航和耶梦加得决战的场面，虽然仍逊于弟弟芬里厄，但耶梦加得已经堪称完美的生物，速度、体格、言灵、再生能力都站在龙类的巅峰上，世界上几乎不存在能够杀死她的武器。与其说是楚子航抓住了唯一的机会，不如说是两人之间的往事干扰了耶梦加得，她无意中暴露出了破绽。 
如果杀死大地与山之王耶梦加得都只是竹刀练习，那“神”该有多强？ 
“我知道你们在想什么。”老板说，“神能秒杀耶梦加得。” 
“如果敌人是那种东西的话，我们这活儿还能叫奶妈么？”苏恩曦叹气。 
“奶妈是令人尊重的职业啊！一个好奶妈就是得能加血能战斗，抽空还要加buff！”老板严肃地说，“勇敢点别害怕，反正要死也是先死MT，看着怪冲过来奶妈再搓回城卷都来得及！” 
“奶妈可以辞职么？”苏恩曦举手。 
老板赶紧握住她的手，“薯片你不要这样……我很需要你们的帮助啊……你们辞职了我可怎么办？我给你们涨工资可以么？” 
他的眼睛亮晶晶的，好像随时会涌出真诚的泪水，苏恩曦不由得想到“我见犹怜何况老奴”这句话来。她歪眉斜眼，懒得理这个活宝了。她太了解老板的本性了，有时候他会耍宝耍贱，有时候他会二不兮兮，但内心深处他是那种顽固到极致的人，没有任何人能让他改变目标。说辞职只是开玩笑，她、酒德麻衣或者三无都不可能辞职。她们三个和老板之间都没有“合同”，有的只是“契约”。 
“那我们先得找到恺撒小组。”酒德麻衣说。 
“他们回去东京，正好神也在东京。”老板说。 
“这次的剧本是《巨神兵降临东京》么？还是《哥斯拉东京篇》？”苏恩曦的脸色很难看。 
“别担心，我们还有路明非，”老板笑，“只要他加载了救世主模式，神不算什么。” 
“他可控么？”苏恩曦问。 
如果某个家伙发神经屠掉了一条龙，那么可能是巧合；如果这家伙一生就发过两次神经，每次都杀条龙，那他就是屠龙命格，遇到龙王就必定会发飙，发了飙龙王就必定会死。苏恩曦并不担心路明非不发飙，而是担心他飙得太厉害。杀死青铜与火之王诺顿的时候，他用尽全力只是拔出了七宗罪中最不起眼的那柄“色欲”，而面对芬里厄的时候，他随手就拔出了全部七柄屠龙刀剑，实力无视自然规律地暴涨，也就是说他的实力只取决于对手的实力，对手越强他也越强。 
但这次的对手是“神”，神是全知全能的东西，那么对应地路明非也会变成某种全知全能的东西……那种东西是可控的么？想想就明白，他跟全知全能的“神”一样可怕。 
“确实有些担心，虽说我们的好演员路明非一直很努力地扮演屠龙英雄，总会有那么一天他不愿再牺牲自己拯救世界。那天他会从懦夫的躯壳中觉醒，变成无视一切的狂徒，反过来把这个世界点燃。”老板低声说，“不过我想他还没有准备好。” 
“狂徒么？”酒德麻衣轻声说。 
“每个人心里都住着魔鬼，幸福是它的牢笼，当一切幸福都化作泡影，魔鬼就会冲破牢笼高唱着血腥的圣歌浮现。那时候，绝望的人将所向无敌。”老板望着窗外。 
窗外下着淅沥沥的小雨，老板静静地看雨，目光介乎澄澈和空洞之间，仿佛提前看到了悲剧的结尾。 
苏恩曦忽然想起有一次老板邀她一起看《罗密欧与朱丽叶》的歌剧版，那真是一场了不起的演出，所有人都沉浸在华美的唱词中，苏恩曦也不例外，扮演朱丽叶的女演员长得很美，在相逢的那一幕中她的面颊美丽得像夹竹桃花，她和英俊潇洒的罗密欧翩翩起舞，唱着动人心魄的情歌，观众们都为这美好的一幕鼓掌，有人高呼Bravo，老板却面无表情，目光也是这样空洞，好像在舞台上起舞的人只是行尸走肉。苏恩曦低声问他说你不喜欢这幕剧么？老板说不我很喜欢，所以我才邀请你一起看，但我已经看过好几遍了我知道这个故事的结尾，结尾的时候那个漂亮的女孩会拔出爱人胸口的利剑刺向自己，然后唱一首悲伤的咏叹调，倒在血泊中。所以在你们看来美好的初遇在我看来就是悲剧的开始，如果早知道是这样他们会不会都不愿跟对方跳这支定情的舞呢？ 
老板有时候就是这么奇怪，像是个洞悉一切的哲人。苏恩曦跟了他好些年，却并不了解他的过去，她经常想如果一个人心里藏了那么多的喜怒哀乐，一定曾经活得伤痕累累。 
“所以请当好奶妈，让我们的路明非开心点，让他体会到一点点幸福和温暖。这样他就会乖乖的，在每天的小幸福里睡得更久一些。”老板转身走向门口。 
“给他找个代替诺诺的妞？”苏恩曦说，“让妞推倒他？” 
“这世界上其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。”老板笑笑。 
他推门出去，仰望枝头被雨水沾湿的樱花，“樱花开得很好，可是听说花期很短……” 
他忽然叹了口气，“薯片你说得也对，人生只有几个春夏秋冬啊？何必在诺诺那棵歪脖树上吊死呢？要是有合适的妞，就给路明非送一个过去吧！” 
苏恩曦已经习惯了他的多变，也就顺着他的话头说了下去，“那个上杉绘梨衣怎么样？她是怪物路明非也是怪物，怪物对怪物该会一见钟情吧？” 
“嗯，怪物和怪物的感情，蛮期待的。”老板撑开一柄纸伞。 
小径上传来喵喵声，小肥猫们追逐而来，笨蛋弟弟甩着尾巴围绕老板转圈，腹黑姐姐轻灵地跳上老板的肩头，缩在他的伞下，舔他的面颊。木村浩喂了它们十年它们都不曾出如此亲昵的模样，吃完猫粮就翻脸不认人。但它们十年不见老板，只是远远地听见他的声音或者闻到他的味道，就急急忙忙地跑了过来。研究表明猫的记忆最多只能维持十五天，十五天之后它们会忘记一切只剩下最初的本能，科学无法解释这对暹罗猫的记忆力。 
老板亲吻这对小家伙的头顶，“凸守，小鸟游，如今你们真是肥得让人不敢直视啊！高贵的暹罗猫应该像黑精灵一样清秀神秘，看你们这胖呆呆的样子我真难过……我这是养的什么屌丝猫啊！” 
“原来那两只猫叫凸守和小鸟游，”苏恩曦说，“老板倒还记得它们的名字。” 
“他还真喜欢那两只猫。”酒德麻衣幽幽地说。 
“那是他的猫啊。”苏恩曦耸耸肩，“他不是记性不好而是懒得记事，可一旦什么东西被他看作自己的拥有物，他就绝不会忘记。”



第四章 檀香味头发的女孩

夜幕降临，恺撒终于抵达了千鹤町。他把摩托车停在路边，四下眺望，北望出去工厂云集的地方是崎玉县，南望出去是灯火通明高楼林立的新宿区，这个小镇位于东京都和崎玉县的交界处。此刻刚刚下班，街上渐渐热闹起来，风韵犹存的老板娘站在门口跟熟客打招呼，鱼贩和水果贩都把摊位摆到了街面上，街上弥漫着章鱼烧和关东煮的味道。他张开鼻翼呼吸街上温暖的味道，觉得自己又回到了人间。 
烟盒中还剩最后一根，点燃这根烟深吸一口，恺撒靠在那辆伴他一路的SUZUKI RM250越野摩托上，随手把烟盒扔在风里。这一路上他都靠抽烟顶着，抽得非常珍惜，困得不行了才抽上半根提神……对他来说蹲在高速公路旁边抽烟屁股真是难得的经历。 
现在终于到了目的地，不用节省了，大口抽着烟欣赏街上的女孩，感觉真好……虽说放眼看去全无美女，不过对他这个死里逃生的人来说，罗圈腿的妹子们也分外妖娆……活着的感觉就是好。 
没抽两口就有人重重地敲他的车头，恺撒扭头一看，居然是个路过的老太太。老太太黑着脸指指他的烟卷，又指指被风吹得满地打滚的烟盒。恺撒灰头土脸地走过去，把烟盒捡起来送进分类垃圾箱，再把香烟摁灭。以前别说抽烟了，就算他把烟灰掸在服务生手心里都没事，对方都会回以灿烂的微笑，脸上写着“少爷你的烟灰从我的手暖到了我心里”，如今他虎落平阳，丢个烟盒都有黑面老太太出来阻拦。可他还是习惯性地对老太太笑笑点点头，表示他对平民百姓的禁烟诉求很理解。 
这就是贵公子的行为准则，真正的贵公子不能只在名媛身上表现风度，而是要对一切女性博爱。当你走出蒙特卡洛的超五星酒店沐浴阳光下，忽然看见一个衣衫褴褛的老乞婆过来问你要钱，你决不能面露鄙夷挥手说走开走开，而是要立刻摸出面额足够的钞票，彬彬有礼地递过去。如今的老乞婆当年也可能是名震蒙特卡洛的一枝花，现在的龅牙小妹将来也可能是埃及艳后般颠倒众生的尤物，贵公子是尊重美的人，只要是女性，他们就一概尊重。 
恺撒刚一转身就觉得袖子被拉住了，扭头一看还是黑面老太。恺撒带着阳光般的微笑看她，心说我烟都掐了您还想怎么样？老太太从购物袋里掏出一个面包塞在恺撒手里，拍了拍恺撒的手，露出“哀其不幸怒其不争”的表情，又摸出一盒酸奶也塞进他手心里。恺撒眨巴着眼睛，看着老太太佝偻的背影渐渐远去，又扭头看了一眼摩托车的后视镜，后视镜里的人从脖子到脸都是黑灰，头发脏得黏成一片片，因为一路上寒风扑面居然还流着一点鼻涕……要不是那双海蓝色的眼睛恺撒都认不出自己来。恺撒很有些惆怅，惆怅着撕开包装袋一口咬掉半个面包。 
他一整天没有进食了。 


他是在昨天傍晚醒来的，醒来和满舱的鱼睡在一起，渔船飘在海上，西边尽是橘红色的晚霞。 
船长勉强能说几句英文，说他们远洋捕鱼归来，在距离海岸很远的地方捞到了恺撒。恺撒当时穿着充气救生衣，腰间系着皮带，皮带上插着沙漠之鹰和“狄克推多”……但赤身裸体。恺撒想了想自己当时的形象，很想扭头跳回海里去。他急中生智编造了一个海难故事，说自己是一艘豪华游轮的警卫，和窃贼搏斗，不小心被推下水，所以随身带着枪械和刀具，至于赤身裸体是因为事发时他正在裸睡。他的航海经验很丰富，对船上的事说得头头是道，最后船长不得不相信他是一位落难的海员……并且诚恳地赞美了他肌肉练得不错。 
船长说渔船是要返回长崎港的，到港之后他会带恺撒去找警察，很快就能联系上那艘游轮。“警察”这个词惊到了恺撒，他想起一件要命的事……因为非法入境和持枪恶战整个群马县的警察，他如今是警视厅的头号通缉犯，去警察局是绝对不行的。迫不得已，他在渔船靠近海岸的时候偷回了武器，再次跳进大海，仗着过人的游泳技术跟海水搏斗了三个小时，登上陆地的时候累得筋疲力尽。 
这时他又想起另外两件要命的事，他不懂日文，而且没有钱。 
加图索家的少爷从没这么抓狂过，曾几何时对他来说世界上没有不能去的地方，不用管那里有没有熟人。走进一座城市就找当地最豪华的酒店，扔出他的黑卡，然后等着人跑前跑后为他服务。可如今他饿得心慌意乱，甚至严肃地考虑过要不要持枪去便利店里打劫个面包。他身上只剩一件值钱东西，就是手腕上那块玫瑰金的潜水表。迪里亚斯特号是在深水中解体，潜水表也已经进水不走了，但玫瑰金的壳子还能卖不少钱。恺撒用它跟路边的小混混交换了这辆破摩托和一身皮衣，那包廉价纸烟也是混混附赠的。 
他从神奈川县骑到千鹤町用掉了大半天时间，因为因为看不懂日文路标所以绕了很大的弯子，被风吹得灰头土脸。 
他在找一间网吧，那间网吧是学院在日本境内唯一的安全港。 
安全港并不是真的港口，而是秘密中转站。学院在世界各地设了几百处安全港，学院付钱请当地的人代为管理。有时安全港会被用来中转某些不可告人的货品，但更多的时候它们是闲置的，如果专员们在国外活动时遭遇危险，就可以前往安全港避难。安全港会为专员争取宝贵的时间，在这期间内诺玛会调配资源组织营救。 
来日本前诺玛给他们三个都准备了特别版的《行动手册》，提醒他们在日本境内应该注意的各种事项，其中就有这个安全港。它设置在一个“漫画网吧”里，看字面是既能看漫画又能上网的地方。 
拐过路口，恺撒站在粉紫色的光幕中。几层楼高的霓虹灯招牌仿佛顶着夜空，粉紫色的光组成“曼波”这个店名。 
“喔，这就是网吧么？”恺撒微微点头，觉得自己人生的经验值又上升了。 
之前他对网吧的了解为零。恺撒不太理解为何要有专门的上网场所，在他看来随时随地都能上网你可以光脚踩在沙滩上沐浴着弗罗里达的阳光上网，也可以骑着大象边穿越泰国的雨林边上网，当然你也可以泡在自家的冲浪浴缸里上网刷刷守夜人讨论区里的八卦，只需要一台iPhone、iPad或者笔记本恺撒很少设置自己的网络连接，作为贵宾客户当他走进一家熟悉的酒店时，设备就自动连上了酒店的网络，当他走出wifi的范围时，3G无线上网又自动激活。所以他一天24小时都是保持网络接通的，全世界所有网络设备都敞开怀抱欢迎加图索家少爷的接入。 
而高中时代的路明非只能和表弟共享一台从叔叔手中退役的老式笔记本，正常的休息时间里小胖子路明泽都趴在那台笔记本上和女同学网聊，路明非想上网的话就的等到路鸣泽睡着以后再从被窝里悄悄爬出来，用一张毛巾把自己和笔记本都罩起来上网，以免屏幕的光把路鸣泽弄醒了。相比起来网吧的上网环境就是天堂，至少在他付钱的两个小时里那个位子只属于他一个人，他摸着满是烟灰的键盘和鼠标，指挥着他的星际大军从屏幕这头奔向那头，觉得自己俨然是握着权杖的皇帝。 
所以恺撒问路明非去没去过网吧的时候，路明非特别缅怀还带着点深沉地说，网吧是个江湖，老大你懂江湖这个词的意思么？恺撒说这个词我懂，武侠小说中的江湖嘛，是你们中国式骑士小说发生的舞台，不同组织的骑士为了各自的理念相互战斗，争夺宝藏、神器和公主，还有种叫秘笈的东西。。路明非的本意是说网吧里各色人等出没，感觉藏龙卧虎，大家抽着烟喝着营养快线潇洒的击键，大家都满脸屌爆的神情，满江湖的。但他很难把这层意思传达给恺撒，于是就点了点头说差不多吧，就是老大你理解的那个意思。 
恺撒又问那你们去网吧都做些什么呢？路明非说干什么的都有，我主要是玩电竞，高二的时候我们还有个战队。恺撒微微点头，心说他们还聚集在那里战斗。 
于是在恺撒的理解里网吧非常神秘它是个集会的场所，年轻人们聚集在一起相互战斗……听起来很有气质，类似中世纪骑士团的议事大厅。 
黑金色的玻璃门确实显得很有气质。恺撒登上台阶，门自动打开，左右两排短裙黑色袜高跟鞋的妹子一齐鞠躬：“いらっしゃいませ！” 
恺撒心中涌起宾至如归的感觉，他是很多酒店联盟的VIP，入住时常有夹道欢迎的礼遇，n看起来网吧果然是有气质上档次的地方，恺撒在第一印象上给这件网吧打了80分，不足之处是女孩的裙子太短，短得露出了丝袜边，看起来有损格调。不过恺撒刚在飞机上飞机上读了本尼迪克特的《菊与刀》①，了解到日本文化中有色情的一面，因为日本是个太讲究义理和规矩的国家，日本人活得很憋屈，为了求发泄，他们浪起来的时候比世界上其他国家浪出百倍。恺撒对此持宽容的、理解的态度……反正他们意大利人也好不到哪里去。 
（①：《菊与刀》是美国作家鲁思•本尼迪克特的关于日本文化的专著。这本书的初创原因非常有趣，美国在太平洋战场上击败了日本人，可对日本文化的了解几乎是零，美国政治家根本不清楚这个民族怎么看待战败和被美国占领，急需一本小册子来学习学习，指导他们对日本制订战略。本尼迪克特受命收集资料，撰写了这本书，所以这本书兼容并包，堪称一本“美国人眼中的日本”式的微型百科全书。凭借此书美国人才勉强弄懂了日本人所谓的“大义”、“道”和“忠”一类的概念。恺撒对日本的了解，也就只一本小册子那么多。） 
一个女孩迎上来。恺撒把校徽递给她，直视她的眼睛。校徽也是秘党成员的信物，安全港的管理者都不是秘党的人，对龙族也一无所知，他们只看信物，信物对了就提供帮助。 
“きれいですね，ありがとうございます。②”女孩眼睛一亮，甜甜地说。 
（②：其实这句日语的意思是“真漂亮，谢谢”。） 
恺撒满意地打了个响指。觉得对方清楚他的身份了， 
五短身材的经理走出柜台来到恺撒面前，一边鞠躬一边叽里呱啦。恺撒完全听不懂这殷勤的胖子在说什么，他急需食物和水，他饿得快要虚脱了，但他委实是日文无能。 
“米西？”经理居然智慧过人，猜出恺撒饥肠辘辘。 
恺撒欣喜地点点头。 
“死立扑？”经理并拢双手放在脸侧，很萌地看着他。 
恺撒想了想才明白，经理这是在说英文，问他要不要“sleep”。 
“No, no sleep, I just want food and the case.”恺撒尝试用最简单的英语和手势跟经理交流，他所说的case指装备库，每个安全港里都会有一个装备箱，那是一口大型旅行箱，里面装满武器和应急物资。 
“And I need cumputer,”恺撒比出敲键盘的动作，“computer.” 
“哈伊哈伊！”经理露出心领神会的笑容，示意恺撒跟他走。 
此刻卡塞尔学院的中央控制室里灯火通明，执行部的技术员全体加班，通过互联网搜索凯撒小组的消息。 
辉夜姬构筑的防火墙非常强大，她控制了日本和国外联通的所有网关，只要他发觉访问是来自卡塞尔学院立刻就会切断连线。这是一道虚拟的铜墙铁壁，诺玛也无法突破。 
但现在掌管学院中央主机的已经不是诺玛了。 
几小时前当着所有技术员的面，施奈德和曼施坦因同时把黑卡插入卡槽，旋转操作台上的金属手柄。密集的电火花在操作台表面跳闪，机柜中传出黑烟和焦糊味，这显然是系统过载，远高于标定制的电流涌入芯片组，高温把芯片组的塑胶机板烧毁了。技术员们刚要去拿灭火器，忽然听见风声自下而上进入中央控制室，好像地下室里藏着一架重型直升机。 
风声并非来自地下室，而是来自地下50米深处的巨型计算机。那里并排放着几十个机柜，每个机柜里都密集的插着CPU，形成蜂巢般的矩形阵列。 
这台超级计算机如同从睡梦中苏醒那样，运转功率瞬时提升到额定功率的800%，网络传输速度提高400倍，浮点运算能力提高1200倍，图形模拟能力提高540倍！ 
所有芯片都在超频运转，他们的发热量加起来能比得上一台小型炼钢炉，巨型涡轮把高温空气吹上地面。风吼声就是散热涡轮发出的，这台超级计算机真正出全力的时候，a产生的噪音能跟直升机的旋翼相比。所有屏幕的画面逐一切换，都显示同一个少女的脸。她稚嫩而冷漠，瞳孔中变换着深蓝色的字符，最后她的巨幅头像出现在中央大屏幕上，巨大的威压感扑天盖地。 
“Eva……现在她取代诺玛成为学院秘书了。”曼施坦因轻声赞叹，“原来这才是学院主机的100%状态。” 
“不，她不是学院秘书，她的设计初衷是进攻武器。”施耐德低声说。 
技术员们都以敬畏的目光看着屏幕上的少女，他们隐约猜到了这个隐藏的少女人格并非诺玛那样温柔的后勤专家，她具有强烈的进攻性，从苏醒过程就能看出来，Eva在苏醒的瞬间就用高温过载的方式把封锁她的芯片组烧毁了。 
“紧急状态，我们需要你的帮助，Eva，需要时间熟悉数据库和芯片组么？”施耐德站在大屏幕下方，仰头和虚拟女孩对视。 
“已经熟悉完毕，已经读完列表任务，对辉月姬的进攻从现在开始。” 
Eva说完这句话的同时，巨大的数据流通过全世界各地的网管流往日本，辉夜姬设置的几百个加密锁同时被破解。技术员比其他人更清楚哪些数据流意味着什么，在数据流构成的虚拟世界中那就是千军万马，而那个名叫Eva的少女则是率领着千军万马的王。从这一刻开始卡塞尔学院对蛇岐八家发动了反制。 
学院的反制在网络和现实中同时展开，网络上的反制则由Eva带着数以百计的技术员执行，实际派遣出去的专员只有一个，三个小时之前这位名为希尔伯特•让•昂热的专员登上了从芝加哥飞往东京的班机。虽然贵为校长但昂热居然在执行部保留了档案，这意味着他随时准备亲自出动。他的档案号是000001，血统阶级是S。 
这个档案号非常特殊。执行部档案编号的前四位应该是专员的生日，恺撒的档案号是112933A，这是因为他出生于11月29号，在这天出生的专员里他位列第33，血统是A。而昂热的档案号中是不标明生日的，他已经活的太久太久了，他的护照不断的更换，护照上的生日一变再变，最初的那个生日已经不重要了。编号中的“1”象征着他的独一无二和不可取代。 
曼施坦因得知校长独自奔赴东京之后大吃一惊，强烈要求立刻甄选优秀的专员乘下一班飞机出发，以免蛇岐八家对校长不利。 
但副校长神情轻松的拒绝了这个提案：“儿子，我们派出的不是一名专员，而是一支军队，一个人的军队。校长这辈子都是一名攻坚的轻骑兵啊。” 
正当曼施坦因感慨世上最了解校长的还是老爹时，忽然看到学校网站发布了重要通知，通知中说副校长暂代校长职责的这段时间里学校全面停课，取而代之的是以强身健体为主题的“女子游泳锦标赛”和以美学教育为主的“卡塞尔小姐选美大赛”……曼施坦因没法不联想到另一种可能，就是无耻老爹暗地里期待校长在这次危险的旅行中挂掉，这样他就可以在学院为所欲为，把学院变成他一个人的后宫。 


“还没有恺撒小组的消息？”曼施坦因在桌边坐下。 
“有一艘渔船曾向海岸警备队报告说他们在海上捞起过一名金发的海难船员，可这名船员又趁着夜色跳海逃走了，水手们说不清他的相貌，唯一确定的就是他有漂亮的胸肌……见鬼，唯一确定的就是他有漂亮的胸肌，难道日本人看男性也是从胸开始看的么？”施耐德看起来非常疲惫，“之外没有任何有价值的情报。” 
曼施坦因想了想：“我们换个思路想想，我们在找恺撒小组，恺撒小组也会试着联系我们……对了，你们执行部不是在全世界各地都设了安全港么？如果生还的话，他们第一时间就会前往安全港避难。” 
施耐德摇头：“以前我们在日本是有安全港的，但后来撤销了。这些年里日本的事务都由日本分部一手包办，我们本以为不会再用到安全港……”他的脸色忽然变了，“糟了！” 
“怎么了？”曼施坦因问。 
“出发前给他们的《行动手册》没有更新……手册上仍然标明了那处安全港，可安全港已经失效了。”施耐德起身高呼，“Eva！在地图上把安全港标出来！” 
巨幕上显示着日本地图，东京正北部出现了一个脉动的红点。 
“失效的安全港位于东京北部名为千鹤町的小镇上， 1999年之后就再也没有维护过。”Eva迅速给出了情报。 
“见鬼！那里距离新宿很近……如果他们的身份暴露，蛇岐八家很快就能找上他们！”施耐德大吼‘“Eva！想办法侵入那间网吧的内部网！全面监控他！” 
几平方米的小隔间里，恺撒摆弄着电脑。 
隔间还没恺撒家的浴缸大，地上铺着榻榻米，墙上挂着浮世绘，细颈瓷瓶里插着一支娇艳的桃花。这里跟路明非所说的网吧完全不同，完全没有江湖的阳刚之气，反倒有点阴柔诱惑的味道。来到这里之前经理带着恺撒穿越了细长的走廊，走廊两侧都是窄拉门，看起来这间网吧里上网都是单间①。 
（①：日本的网吧确实很多都是单间上网，但是空间非常窄小。有些背包客会选择在网吧里睡觉，价格便宜很多。） 
电脑是日文操作系统日文键盘，满屏幕的快捷方式恺撒都看不懂。但基本功能上日文版系统跟其他语言的版本没什么区别。恺撒打开浏览器输入“www.cassell.edu”。 
这是专员在海外跟学院联络的标准程序，不是通过电话而是访问学院的网站。学院主页上隐藏着一套密码验证系统，通过验证之后就会进入内部网络和诺玛对话。 
“www.cassell.edu.jp”，卡塞尔学院的日本语网站，“ERROR 404：Page Not Found”。 
“www.cassell.org”，卡塞尔基金会的网站，“ERROR 404：Page Not Found”。 
恺撒的输入速度越来越快，但屏幕上始终是那行冷硬的字符串，“ERROR 404：Page Not Found”。 
学院旗下的所有网站都不复存在，加图索家的网站也一样。恺撒试着登陆运通卡的官方网站，却发现自己那张无限透支的黑卡已经失效了，网站说他的卡号不存在。 
他试着下载了一个Skype,想用网络电话打给学院，电话里只有一个冷淡的女声用日语说话，大概是告诉他这个号码不存在。 
恺撒傻掉了，有生以来第一次失去了存在感。他现在在一座日本小镇上孤立无援，没有吃喝没有钱也联系不上本部，甚至没有任何证据能证明他是谁，即便死在这里也只是具无名尸体。他忽然意识到他的自信很大程度上源于他那高高在上的家族，幕后黑手们时刻站在他背后准备着为他扫平障碍，而现在连幕后黑手们都消失了。幕后黑手们找不到他想必也急疯了，加图索家从上到下必然是鸡飞狗跳。加图索家在欧洲的地位不亚于一个皇室，恺撒失踪就等于皇太子丢了。 
这种情况下家族只会想到两种可能性，要么他死了，要么他被限制了人身自由，无论哪种情况都是对加图索家的严重挑衅，加图索家都会立刻着手拟定报复方案。 
毫无疑问是蛇歧八家进行了网络屏蔽，蛇歧八家有一台类似诺玛的超级计算机辉夜姬，她能控制全日本的网络，包括电话、银行和互联网。 
这帮日本人还不知道自己得罪了什么样的暴徒，如果恺撒在结婚旅行的过程中被索马里海盗抓获要求赎金，海盗们绝对会如愿得到赎金，但就在他们放走恺撒清点赎金的时候，就会看见意大利空军的F-16战斗机低空飞掠头顶，把致命的燃烧弹扔下来。这种泯灭人性丧心病狂的事儿加图索家干得出来，恺撒对于自家那些老东西的人品没有任何怀疑……都阴森、霸道、恐怖到了极点。总之只要找不到恺撒，家族就会磨刀霍霍，虽然他们现在还不清楚要对付的敌人是谁，但加图索家的传统一直是这样，管他是谁先把刀磨了，这样找到对方的时候砍起来省时间。 
在这种逮谁灭谁的家族中，恺撒其实已经算是性格温顺悲天悯人了。 
有人敲门。恺撒把门拉开一道缝，经理端着托盘站在门外，托盘中盛着一盘精致的糯米点心，背后站着一名穿红旗袍的女孩。女孩低着头，额发垂下来遮住了脸，只能看出来身材苗条腰肢盈盈一握。 
因为有女性在场所以贵公子的本能立刻发作，恺撒想也没想就把门打开，请经理和女孩进来。小小的隔间里挤了三个人，大家都得背靠着墙，否则就会胸贴着胸。 
“Sir,your food.”经理把托盘放在小桌上。 
十几种比棋子大不了多少的糯米点心盛在白瓷小碟里，有的点缀着绿色的嫩叶有的用桃红色画着花纹。恺撒心想我所谓的食物是那种用嘴去咬的东西，你这是让我用鼻孔来吃么？ 
女孩撩起旗袍前襟跪坐在恺撒面前，把精美的木盒放在榻榻米上。经理鞠了个躬，轻手轻脚地退了出去。恺撒有点蒙了，不清楚这是什么状况，他上下打量女孩，红色的旗袍紧绷在她年轻的身体上，旗袍的双臂双肩和后背都只是一层薄薄的黑纱，高高的开衩中露出网格的黑丝袜来，脚下是白色的高跟鞋。真是一件……纤毫毕现的衣服啊！ 
恺撒心底“咯噔”一声，心说这鬼地方不对！ 

中央控制室，巨幕上播放着很吸引人的动画，所有人都在仰望。 
年轻的女孩们或坐或卧，姿态撩人。鼠标从她们身上滑过的时候，她们就会站起来扭腰送臀翩翩起舞。这是某个网站的首页，下方还有各种小广告，一个个豆腐块大小的空间里塞满了胸部和翘臀。 
“这是什么东西？Eva你好像打开了错误的程序！”施耐德吃了一惊，这种画面委实不该在中央控制室这么严肃的地方播放。 
“原本的漫画网吧关闭，建筑物卖给了名为曼波的连锁网吧机构。这是曼波的官方主页，他们是成人网吧，提供女学生陪同上网的特殊服务，还有名为‘靴磨女子’的特色擦鞋服务。”Eva的声音毫无起伏，似乎是在陈述某种无趣的公式定理，“也可以成为软性色情网吧，是符合日本先行法规的营业场所，但他们通常都跟当地的黑帮有联络。” 
施耐德狠狠地打了个寒战，这意味着恺撒和楚子航可能会踏进一个被黑帮控制的场所，但他们还以为那是安全港。 
“快！我需要那间网吧的控制权！”施耐德大吼，“快！” 

恺撒明白了，难怪这间网吧看起来不太对头，空气中透着暧昧，连墙上浮世绘中的仕女都是半裸的。 
原本的漫画网吧不知为何消失了，取而代之的是一间彻头彻尾的色情店！难怪屏幕上的图标和壁纸都格外性感，现在连真人都出场了！岂止是一间色情店，简直是色情店中的“超硬派”啊！ 
经理还问他要不要“死立扑”，难道日本人民浪到这种惊世骇俗的地步？网吧还提供陪睡服务？这他妈的跨行业竞争是要逼妓院关门啊！恺撒满脑子乱糟糟的。 
可现在就有一个体态姣好的女孩跪在他面前，情况非常暧昧彼此语言还不通，恺撒不知道她想干啥。他很希望有台手机在身边，这样他就能把手机放在一旁，拍下视频来自证清白。他正在筹办婚礼，这段时间的清白很重要。他得想个辙把这个性感尤物打发走，方法要巧妙一些，贵族不会对任何女性露出厌弃的神色，只要她没有犯下出卖国家、亵渎宗教和奸杀婴儿这种不可容忍的大罪……说实话一般女性努力奋斗也未必能犯下这种滔天大罪。 
可应该怎么拒绝一个送上门来的美女而不伤害她的自尊心呢？难道说阿弥陀佛善哉善哉可惜贫僧吃斋的？但这是路明非能做出来的事，恺撒想不到。，他绞尽脑汁，可习惯的那套高帅富搭讪法都不太能行的样子。日式隔间实在太小，两人呼吸相闻。 
“加图索先生么？”女孩问。 
恺撒吃了一惊，抬起头认认真真地打量对方：“真小姐？” 
居然是几天前在玩具店遇见的麻生真，难怪她进门的时候恺撒有种似曾相识的感觉，只是真一直低眉顺眼所以没有照过面。 
“是我是我！您怎么来了？”真很惊喜。她刚刚高中毕业，英语在日本人中还算流畅的。 
恺撒心说我怎么来了……我骑摩托车过来的…… 
真上前两步，跟这个异国人重逢让她意外又开心。，回想那个雨夜很像是一场梦。红色的法拉利跑车刺破雨幕飞驰而来，黑色风衣的男人们潇洒地越出跑车，衣底在风中翻飞，露出绚烂的丝绸衬里。但是真给吓傻了，觉得自己打那个求助电话是错误的，这根本就是打开了地狱的门把恶鬼给放出来了。黑道的手段她也耳闻过，表面上看起来彬彬有礼，但得罪他们的人会无声地消失掉，谁也不知道东京的高楼大厦里有多少跟水泥柱子中浇筑着尸体。她真的以为这帮人会把野田寿的手给砍下来，但后来证明这帮看似凶神恶煞的家伙还蛮有幽默感的……事情解决之后，他们集体坐在沙发上看漫画，店里很静谧，雨打在屋顶上噼啪作响。 
真从小害怕下雨，雷鸣电闪，雨打在老屋的玻璃钢屋顶上，冷风从窗户的缝隙里一丝丝钻进来。真总是钻在被窝里瑟瑟发抖，可那晚她居然觉得雨声蛮美好的，特别安心，有那些凶神恶煞的男人们坐在门口，世间一切鬼祟都不敢侵入店里。那些人里恺撒给真留下的印象最深。真只是给他沏了一杯普通的速溶咖啡，可接过咖啡的时候恺撒笑得像是阳光破云。他小小地抿了一口，流露出惊叹、赞赏、喝了这杯咖啡哥这辈子就值了的表情，用蹩脚的日语大声说：“阿里阿多，Good Coffee!” 
其实那只是贵公子的礼貌，只要给他端吃喝的人是漂亮姑娘，恺撒都会毫不吝惜地回报以笑容和赞美。他去亚马逊河流域的时候，漂亮的印第安小女孩给他端来新酿的木薯啤酒，恺撒明明知道这种啤酒是从亚马逊河里直接取水酿造的，连过滤的步骤都省了，可依然无视了导游的劝阻，接过啤酒大声赞美而后一饮而尽……腹泻三日。 
拉肚子事小，拒绝美少女的贵公子却会人间失格。，可这一次恺撒警觉地闪身，免得跟真有所接触。虽然只有一瞬，但真看懂了恺撒的惊慌。她想起这是什么地方了，也想起了彼此的身份。沉默了几秒钟后她慢慢地退了回去，再度低下了头。，两个人都按着膝盖低着头，长久地沉默着。时间一秒一秒地过去，电脑进入了屏保模式，各种大胸少女长腿妇女在屏幕上闪动，各种飞吻各种翘臀。 
恺撒从没那么尴尬过，而真应该比他更尴尬，长长的额发下垂，挡住了她的脸。总得说点话来缓和现在的局面，偏偏无话可说。 
如果恺撒是个满心骚情的知识分子，就该双眼含泪怒捶榻榻米说社会如此残酷竟把好端端的少女逼到这种下作的地方来谋生！然后凑上去轻抚少女的肩膀说别怕妹子有文化的叔叔我懂得怜惜你……如果是旷世淫贼那就简单了，上前直接推倒，嘴里桀桀桀桀地淫笑，以下省略三千七百八十字……如果是庞贝的话……不用想了！种马老爹就是旷世淫贼！ 
恺撒心里乱糟糟的，他想对真说我尊重你的个人选择，色情店里的工作也算是工作没人能对你说三道四。我一点都没有看不起你的意思……见鬼这关我啥事儿啊我只是来上网的！你又不是网！ 
“您还……擦鞋么？”真小声问。 
“擦鞋？”恺撒一愣。 
“你是来擦鞋的？”恺撒心说你擦鞋你穿得好像埃及艳后色诱罗马执政官安东尼一样。 
真打开盒子，里面是各色鞋油鞋蜡和鞋刷、擦布等等东西：“对啊，我在这间店里擦鞋。” 
恺撒心说我嘞个去这到底是我想太多还是你们这间店太奇葩，想象一下安东尼被艳后那妖艳的面孔和惹火的身体搞得五迷三道的时候……艳后忽然拿出鞋油和刷子来说安东尼您要不要试试埃及擦鞋，普通擦收您三个铜币，精致擦收您六个铜币，你要是付我一个银币我擦完鞋还帮您做个足底按摩……但他又看了一眼真的服饰，立刻就懂了其中的猫腻。穿紧身旗袍的擦鞋娘，卖点不是鞋擦得多亮而是女孩年轻的身体。难怪旗袍后背只是一层薄纱，女孩蹲下身擦鞋的时候，客人就能借机欣赏她们近乎赤裸的后背，心中有种吧妙龄少女踏在足下的满足感。这还是一间色情店，但没有恺撒想得那么露骨，走的是意淫路线。 
“那脱下来我帮您擦擦吧。遇见什么事了么？您看起来不太好的样子，有什么我能帮到您的么？”真低声说。 
说都说道这个地步如果再拒绝的话就太过分了，恺撒脱下那双蒙着泥浆的皮鞋放在榻榻米上：“你不用管，我只是来这里上个网。” 
东京，新宿区，源氏重工。 
贵宾电梯降到底层，源稚生大步而出，樱已经拿着他的风衣和长刀在大厅中等候。 
“消息准确么？”源稚生一边穿风衣一边大步往外走。 
执行局的车队已经在外面等候，干部们正在把警灯放在车顶上。这是高峰时段，想要穿越车流，最好的办法就是伪装成警察。执行局不是第一次做这种事了。 
“三分钟前辉夜姬发出警报，来自学院本部的网络攻击全都对准了千鹤町的一间网吧。那间网吧可能是学院的安全港。”樱疾步跟上，“恺撒他们最可能去的地方。此外我还收到情报，有一艘回长崎港的船捞起了一名落难的海员，我们的人已经跟那位船长见面了，他凭印象画出了那名海员的形象。”樱把一张传真纸递到源稚生手中，“是恺撒加图索没错！如果恺撒生还，另外两个人的生还机会也会大大提升！” 
“喔！”虽然不是笑的时候，可第一眼看到那张手绘图，源稚生还是不由自主地苦笑了，“凭借这种图真的能看出那是恺撒么？画面上最清晰的东西是那个人的两块胸肌。” 
“结合身高、体重和发色分析，是恺撒没错。至于胸肌，大概是给船长留下了比较深的印象吧？” 
“千鹤町的位置。” 
“是东京北面的一个小镇，行政区域上属于崎玉县，但距离新宿区并不远。如果交通通畅的话我们20分钟就可以到那里。” 
“问题是这个时间交通怎么可能通畅呢？”源稚生皱眉。 
恺撒还活着他觉得宽心很多，但看过神葬所的秘密之后这些人是不能离开日本的，至少在事情结束之前还不行。 
“那座镇子太偏了，镇上没有我们的人，只有一个暴走族帮会，名叫‘赤备’。我们正试图联系赤备，让他们先赶往网吧控制住局面。” 
“别做这种无谓的事。如果恺撒他们还没有赶到安全港，赤备过去只会打草惊蛇。如果他们已经到了，一帮玩摩托车的孩子能干什么事？他们是学院本科部中最精锐三个人，是狮子中的狮子，别蠢到用一群老鼠去围捕狮子！”源稚生接过蜘蛛切，“你开车，我们先走！” 

恺撒还在跟那台电脑斗争。他下载了几个黑客程序，试图绕道海外访问学院的网站。这是最最基本的黑客操作，辉夜姬在监控所有从日本境内访问卡塞尔学院网站的用户，那么恺撒就伪装成自己是要访问芬兰、瑞典、德国或者中国的网站，再从中国的服务器跳转到学院网站去。 
搜索代理服务器，ping，等待echo①；搜索代理服务器，ping，等待echo，一个小时就这么过去了，恺撒一直重复这样的操作，但显示永远都是“Request timed out”，连海外的代理服务器都被屏蔽了，辉夜姬设置的防火墙远比恺撒想的强大。这种时候他不禁有点羡慕楚子航，楚子航在电气系统和互联网方面的能力都是本科部第一，恺撒以前一直嘲笑他是“工科nerd②”，但如果换了那个工科nerd坐在这里，好歹能做点像模像样的黑客操作，可他就只有像傻瓜一样ping来ping去。 
“加图索先生是无意中来这种地方的吧？”真跪在旁边给擦好的皮鞋上蜡，有意无意地问。 
（①ping是DOS和UNIX、LINUX操作系统下端对端连接的命令，用于测试网络连接速度，echo是对方对你呼叫的回应，这是最基本的黑客操作。） 
（②是个美式俚语，大意是钻研书本的死宅，不同于日式的动漫宅。《生活大爆炸》里的Sheldon就是个典型的nerd。） 
恺撒这才惊觉在他ping、ping、ping的这段时间里真一直在擦皮鞋，从混混那里换来的一双破皮鞋她居然能擦那么久，好像下定决心要把这双鞋擦成Salvatore Ferragamo。 
大概这就是传统的日本女孩，像一幅静物画似的，虽然同处一室，但你不惊动她她也不会惊动你，两人只是偶尔地抬头对眼一眼。 
“本来以为是家普通的网吧。”恺撒尽量说得委婉一些，“你知道我基本不会说日语，糊里糊涂地就进来了。” 
“其实不像您想的那样啦。”真尴尬地微笑，“这里真的只是一件网吧，只不过卖点是有女子高中生当服务员。我在这里就是擦鞋，有些客人是比较咸湿，擦着鞋就会伸手到背上乱摸，不过我在里面穿了衣服的。”真把领口稍微拉低几厘米给恺撒看，恺撒这才发觉所谓裸背只是个假象，真贴身穿了一件肉色的紧身衣，紧身衣外面再蒙着一层黑纱，看起来好像是春光乍泄。 
“这么简单？”恺撒还是不太相信。 
“还可以叫女孩陪着上网。那种我就不敢了，离客人太近了，他们会动手动脚。”真小声说，“再有就是打枕头战什么的，我也不敢，我在这里只是擦鞋。” 
她说枕头战的时候用的是英文“pillow war”，恺撒听得惊骇莫名，心说这要在枕头上打的战争那是相当的色情啊！什么叫枕头上打的战争呢？埃及艳后克里奥帕特拉把罗马执政官安东尼给睡了，于是两个人结成同盟共同对付屋大维这大概就是所谓的枕头战争吧？这么一间网吧里怎么会有这种影响世界格局的大事件？ 
“就是女孩穿着女仆装，那枕头和客人对打。”真发觉恺撒的神情诡异，赶紧补充解释。 
恺撒心说日本人这娱乐当真愚蠢得很，用枕头对打有什么乐趣可言？我和楚子航之间就很有趣，我们每次对打至少也是木刀，高级别的干脆就直接上冲锋枪了！ 
“那睡觉是怎么回事？经理还问我要不要……睡觉。”恺撒有点好奇。 
“就是枕着女孩的腿午睡，一小时收费2000日元，店里管这种服务叫‘高中午睡’，说是帮客人回忆起高中时代课间睡在女朋友腿上的感觉。”真小声说，“这我也不敢，但有的女孩愿意，薪水高。” 
“哦哦……原来是这样。”恺撒挠挠头，心说日本人就是闷骚，搞来搞去搞出这么多幺蛾子。 
“客人没有给你填麻烦吧？”他礼貌性地问问。 
“我戴着这个呢，店里的人都觉得我是有男朋友的人，难缠的客人不会推给我。他们叫我来给您擦鞋，就是说他们觉得加图索先生您是彬彬有礼的人。”真攥起骨节纤细的拳头伸到恺撒面前，中指上戴着一枚细银环。 
你有男朋友了？恭喜你。”恺撒记得几天前真手上还没有这枚银戒指。 
“是寿给我买的。在这种店里工作，有男朋友的女孩会轻松很多。那些好色大叔会缠着女孩要出去约会，但看到戒指的就知难而退了。” 
“玩具店的工作为什么不做了？” 
“听说本家的人去过店里，店长第二天就把我辞退了。寿说这间店是他道上的一个朋友罩着的，可以帮我找份工作，所以从前天起就在这边上班了。我可不敢跟奶奶说丢了工作，听说我找到工作的时候奶奶可高兴了，她的退休金只够我们生活，但她又想让我读大学。”真在恺撒面前跪坐，把鞋套在他脚上，用绒布抛光，“要是知道我丢了工作，她又会省吃俭用想存钱给我缴学费了。” 
最终还是享受了几分钟的高级擦鞋服务，恺撒不好意思低头，只能45度角仰望天空。 
“原来是我们给你添麻烦了。”恺撒有些窘迫，“你跟那个谁……哦野田寿，相处的还好么？” 
真点点头：“他追的很紧，每天都来接我下班，大家都相信他是我男朋友。别看他在你们面前不敢大声说话，在这里可算是很威风的人，有他在大家都对我很好。我们伪装成男女朋友。” 
她忽然笑了，笑得像只猫，这是恺撒第一次在这个老实女孩的脸上看出一丝丝少女的狡猾来。 
恺撒忽然记起源稚生说所谓黑道只是无法在阳光下生活的可怜人，如果能体面地赚到钱，谁还会混黑道呢？野田寿那种咋咋呼呼挥舞球棒的黑道青年，其实私底下也就是个辍学的傻逼。 
“寿虽然不是加图索先生您这样的大人物，而且总是说些男人如何如何的傻话，可也和加图索先生您一样是个好人，很努力的想把事情做好，对我也很好。”真说。 
“虽然有点意外，”恺撒顿了顿，“不过在这里遇到熟人真的挺开心的。” 
“放心吧，我是知道自重的女孩，虽然家里穷，但是还会通过努力来过上好生活的。”真给恺撒机上鞋带。 
恺撒心里微微一动，忽然明白了真为什么要拉着他聊天。她在委婉的解释说自己并没有做见不得人的工作，只是穷，穷并不是什么错。恺撒皱眉闪身的一瞬间她的眼睛一片空白，想必是心里狠狠的难过了一下。 
难得少有的，恺撒觉得自己做了蠢事。 
“鞋带系成这样会不会有点紧？” 
“正好，不松不紧。你……能帮我一个忙么？” 
“嗯！只要我能做到的！”真使劲点头。 
“我来千鹤町是找一间漫画网吧，里面有一个对我很重要的箱子。你知道附近有别的网吧么？” 
“啊！您没有找错，这里就是那间网吧！” 
“喔，我是说那种又能看漫画又能上网的地方，可能比较小比较隐蔽，没有这里这么……豪华。” 
“确实就是这里，你说的那间漫画网吧原来就开在这座楼里，但它已经关门好几年了，店面被卖给了曼波，店里的人也都换了。您要找的箱子不知还在不在。” 
“见鬼！执行部的行动手册过期了……”恺撒的脸色很难看，千辛万苦一路风尘的赶到这里，才发觉人家早就撤销了。早知如此他还不如随便找间网吧，鼓捣鼓捣和学院联系呢。 
“还有件事得拜托你。”恺撒说，“我其实不是本家的人，我只是来这里出差，本家跟我们学院有合作。说起来太复杂了，总之千万不要对人说起你见过我……” 
“明白！”真使劲点头，“一定会保密的，对寿也不说！我在电视上看到通缉您的通缉令了，警察也再抓您，还有您的头像，画的还蛮像的。” 
“喔，通缉令都上电视了，看起来在日本境内的恐怖分子中我排行真靠前啊。”恺撒嘟囔。 
“所以您这样来网吧也是很危险的，一般的营业场所，包括便利店门口都有摄像头，我们这里进出的每个客人都有记录的。只是你看着比较……所以经理也没认出您来。” 
恺撒心说邋遢是吧？废话我能不邋遢么？我骑了一天的摩托车牛仔裤都磨破了屁股到现在还疼呢！而通缉令上他肯定是相貌堂堂衣冠楚楚，他这辈子不相貌堂堂衣冠楚楚的时候还真不多。 
“这就答应帮我了？你难道不怕我真是通缉令里说的那种暴徒么？” 
恺撒有点好奇。他生活里从来不乏女孩向他献媚讨好，他也欣然接受。在日本以外的任何地方讨好加图索家的少爷都是明智的，因为有加图索家站在恺撒背后，但在日本他是个无依无靠的通缉犯。 
真迟疑了片刻：“不管怎么样我都相信您，您是个善良的人啊。” 
从出生以来恺撒享受过种种赞美种种谀辞，可是记忆中很少被人说“善良”，在真之前，好像只有一个女人称赞过她的善良……那是他已经过世的母亲。 
恺撒天生就是一个服从性很差的小孩。基本上是作为魔星降临在加图索家的，虽然很小就被确立为家族的继承人，但连把他视若珍宝的长老都头痛不已，这个孩子实在太顽劣和蛮横了。意大利驻美国大使来家里吃饭，恺撒悄悄摸进厨房把一枚新鲜鱼胆放在大使的沙拉里，大使一口咬碎那枚鱼胆时脸色绿的就跟胆汁一样，恺撒这是报复大使点名要吃羊圈里他最喜欢的那只小羊，那年他才七岁。家族的头面人物在乡间别墅举办奢华的假面舞会，男男女女搂抱在一起慢摇的时候，音乐忽然变成了凄厉的鬼叫，那些穿高跟鞋的仕女们吓得纷纷摔跟头，满地散落她们用来填充胸部的海绵垫子。原因是恺撒不喜欢这些人吵得他睡不着觉。当然最狠的还是他对庞贝的报复。某一天庞贝从外面钓回了妖艳的女明星，两人相拥着奔进卧室拉黑了灯大肆脱衣的时候，忽然看见墙上出现鲜绿色的笔迹，“曾在这间屋子里睡过觉的女人有”，后面跟着一串交际花的名字，最后是，“恺撒•加图索（对，我就是这家伙的儿子）邀请您在这幅画上留名纪念，荧光笔在床头柜里。” 
庞贝打开灯，发现这些字写在他最喜欢的那副仕女画上，这是他花费大价钱拍买来的雷诺阿名作。而那位前一刻还在跟他山盟海誓的妖艳女明星愤怒地把内衣摔在他脸上说，你怎么能跟某某那个肮脏的婊子在一起？女明星怒气冲冲地夺门而出，庞贝四处寻找这个陷害他的小王八蛋……在储藏室里找到恺撒的时候恺撒跟他冷冷地对视，小脸上一幅死犟的表情。庞贝大声对儿子吼叫说，你要尊重事实不能凭空捏造，你写的那一串名字里我有六个都没睡过！恺撒冷冷地回应说，这有什么关系反正你将来总会睡的。 
家中的老人们很为这个行事不计后果的继承人担忧，小时候就是那么棘手的魔星，长大了还不得变成魔王么？ 
唯有母亲不这么看，夜深人静的时候她坐在恺撒的床边亲吻儿子的额头，轻声说：“世界是很残酷的啊，你这么反抗他是没用的，但妈妈很高兴……我的恺撒是个善良的人啊。” 
自己真的有那么善良么？恺撒自己也说不清楚，他就是想把大人的事情都搞砸，搞得越砸越好……你说那个女明星也真是，你要扔老爹你用什么内衣，你脚下不是有高跟鞋么？照着他脑门来一下没事的！ 

“哈利路亚。”恺撒在桌上画了一个十字，敲下回车键。 
这次他接入一个位于瑞典的服务器。那是世界上最安全的服务器之一，主机隐藏在一座核掩体中，据说从来没有黑客能攻陷它。 
界面静止了几秒钟，随后无数行代码冲入简陋的DOS窗口，白色字符以闪烁的速度刷向上方！ 
成功了，他和学院重建了联系，那些涌进来的字符串是诺玛发过来的电子解码锁，数据流从地球另一侧的美国，绕道冰天雪地的瑞典，涌入了这个准色情网吧的小电脑。 
字符全部消失，只留下一个闪烁的名字，“Norma:\” 
凯撒强忍着激动的心情输入，”Caesar Gattuso, agent of the Department of Implement, Class A , file No. 112933A, I am calling from Japan, I am in trouble.” 
“Norma:Welcome home,Caesar,you are under my protection.” 
恺撒从没觉得诺玛这么亲切，他特别不喜欢唠唠叨叨的女人，曾在守夜人讨论区里抨击诺玛的性格设定像个“养尊处优的白种中年妇女”，但此时此刻要是真有诺玛这个人站在他面前，他会大力拥抱这个白种中年妇女跟她行吻面礼。重新回到诺玛的保护下对他意味着太多的事情，他得到了情报系统的支援，能从学院账户上支取现金，甚至能临时借调一架直升机来把自己送出日本国境。在连线状态下的专员所向披靡，因为诺玛永远站在她身后，即使他中枪失血都没关系，只要他向诺玛呼救，几分钟后就会看到救护直升机从天而降。 
“恺撒：龙源计划失败，目前能确定的生还者只有我。” 
“诺玛：日本分部背叛，日本已经变成战场。” 
“恺撒：背叛原因？” 
“诺玛：这项情报对你暂不开放，你的优先任务是潜伏，你失去过神国的人，蛇岐八家如果知道你生还，一定会缉捕你。” 
“恺撒：安全港已经没用了，我得找其他的隐蔽所。我需要一架直升机、一部不被监控的手机、信用卡和五百万日元现金。” 
“诺玛：根据日本的空中管制条例，调动飞机会留下记录，蛇岐八家会根据飞行记录找到你。去接你的车已经在路上了，请安心等待，你要求的东西都在那辆车上，你到达安全地点之后我们再联络。” 
“恺撒：Got it.” 
不愧是诺玛，在几分钟内就制定出了恺撒的避难方案，连车都派出来了。 
真贴着恺撒跪坐，看着恺撒神采飞扬的敲击键盘，便如同演奏钢琴一般。真也很高兴，虽然败犬状态下的恺撒倒也蛮“惹人怜爱”的，不过在真的心里恺撒就适合这副信心满满的样子。 
真每每回想那个雨夜，大风吹起恺撒的长风衣，他洒脱地迎着风雨点燃一支雪茄，仰头对天空吹出一口烟雾。他出生于热那亚湾的阳光里，暴风雨都扑不灭他身上的光。 
长长的鬓发垂落在恺撒的肩膀上，发丝间带着隐约的檀木香味。借助屏幕的反光恺撒能看到真的脸，两张脸靠的很近，像是情侣们在拍大头照时常摆的动作。 
恺撒心说真麻烦啊。 
他知道女孩喜欢一个男人的时候会是什么样的状态，会下意识地靠得很近，会跟在那个人身后无声地走动，会在餐桌上特别活泼的说话，又忽然沉默不知道怎么接下去，就是想用说话来掩盖自己的心事。这方面恺撒太懂了，太完美就是加图索家男人的缺点，女人缘总是好的让衰仔泪流满面。有时候恺撒自己都说不清楚怎么就撩动了姑娘的心弦……分明他只是坐在那里发呆，无聊地抠着脚丫。 
很少有好姑娘一遇恺撒误终生，虽然她们甚至没机会跟他多聊几句，但将来她们老了，皱纹像是刻过的木头那样深刻，仍会回忆起那年在热那亚湾的海面上，穿着白色船长制服的男孩坐在船头面对落日，默默地喝一杯杜松子酒，海风撩起他金色的头发，桅杆上猎鹰振翅欲飞……他的手在姑娘们看不到的地方无聊地抠着脚丫。 
恺撒没有闪开，以免令真尴尬。贵公子就是这样骚包的货色，他们也许心有所属，但还是对女孩们的爱慕来者不拒。他们不断地自我修养，潇洒多金，风度翩翩，立志成为世界上最完美的男人，扮演所有女孩的梦中情人，如果某个女孩很想把头放在他的肩膀上看一次日落，他也可以勉为其难地同意，反正施舍对方一次落日的情愫也不算什么，以后就再见不联系。 
这么想来种马老爹浪来浪去的一生倒也不能都怪他。恺撒自己要不是遇到命中相克的母老虎，也会跟老爹一行自诩风流地浪来浪去。
直到今天恺撒都没想明白自己怎么被诺诺给收拾了，诺诺最牛逼的地方就是你永远看不透她。所以恺撒的名言是“每个女孩都是一本书，我最爱诺诺这本书，因为我读不懂。” 
一个一眼就能被看穿的女孩有什么意思？就算她对你动了心，她的心也就是一两页纸那么厚的宣传页，翻开来上面写着“我喜欢你”这干瘪的四个字。 

恺撒坚持了一分钟，微微挪开一些，看着真的眼睛：“还想继续读书么？” 
“想啊！我出来工作就是要攒学费的！”真点点头。 
“这件事结束之后我会介绍一个人跟你认识。他是加图索教育基金会的负责人，还是意大利佩鲁贾外国人大学的校董，你可以理解为那所学校是我们家开的，是一所不错的学校。那个人会提供你一份全额奖学金，资助你去读书。佩鲁贾是个很美的城市，建在丘陵间，城里的路都起起伏伏，还有很多古罗马时期的建筑。我想你会喜欢的。我会抽几天带你在佩鲁贾转转，顺便介绍我未婚妻给你认识。”恺撒特意提到了未婚妻。 
“不用啦，我还要留在家里照顾奶奶。”真赶紧摆手。 
“他会给你奶奶也提供一份养老金，带老人家去意大利玩玩也不错哦。”恺撒微笑。 
这挥洒自如的一笑，这才是他的完全体啊！风度翩翩有没有？胸有成竹有没有？一掷千金搏美少女一笑有没有？恺撒都被自己的英俊潇洒打动了。 
尖利的刹车声从外面传来，显然是一辆高速行驶的轿车在网吧门前急刹车。 
“是来接您的车么？”真站起身来，“我出去招呼一下他们。” 
恺撒忽然抓住她的手腕：“别出去，来的不是一辆车，是一个车队！” 
真竖起耳朵认真听，她甚至能听见不远处商业街上的人声，可外面确实只有一辆车的声音。那辆车在曼波网吧的门口停下，并未熄灭引擎，引擎发出巨兽吼叫般的声音，结合那极其尖锐的刹车声，门外显然停着一辆经过暴力改装的超级跑车，但半分钟之后恺撒的话就被证实了，群兽的呼吼由远及近。那确实是一支车队，跑车中混杂着大排量的机车。 
他们围绕着这栋四层楼行驶，从窗户里看出去，狞亮的尾灯像是血红色的蜂群。 
网吧门前停着一辆血红色的道奇“蝰蛇”跑车，这是一款极其狂暴的速度机器，价格不到恺撒那辆布加迪威龙的十分之一，但它的引擎排量比布加迪威龙还大，油耗量惊人极难驾驭。布加迪威龙就像一个戴着玫瑰金运动型腕表穿着休闲西装的富家子弟，而蝰蛇则是美国公路上竞速的亡命之徒。玩这种跑车的年轻人往往都会给车辆加载NOS钢瓶，这种钢瓶可以把氧化二氮注入引擎中进一步提升功率，虽然会造成引擎的损害，却会进一步提升跑车的功率，把跑车变成排气管喷火的怪物。 
蝰蛇的后备箱打开，少年们骑着摩托车从蝰蛇两侧驶过，从后备箱里拔出不锈钢砍刀和短管猎枪。他们穿着造型夸张的皮夹克，夹克上缀满铜钉，头发染成蓝色、橙色或者绿色，两臂全是狰狞的文身。 
那是黑道中的暴走族，而且是“武暴走”。暴走族分为文暴走和武暴走两种，文暴走只是飙车玩，有些文暴走白天有正式的工作，不过是有辆好车，晚上出来飙着玩；而武暴走都是些无法无天的少年，他们通常都辍学无业，聚在一起玩车，也聚在一起打砸抢。他们对警察来说是场恶梦，正正经经的黑道中人通常做事有度，被侵犯到的时候他们才动用武力，而武暴走血气上涌就会拔刀砍砍杀杀。这帮孩子没准什么时候就翻车死掉，所以拼起命来够狠，有时候会为了争抢一个太妹的欢心而杀人。 
这些暴走族的装备比一般暴走族要精良很多，他们的座驾包括了杜卡迪Monster、本田CB400、雅马哈XJR400、铃木JMPULSE400、暴徒400、川崎zrx400……这些改装过的重型摩托车发出的吼声不亚于那辆蝰蛇，车身上贴满火焰般的红色拉花，少年们在手中转着砍刀，把车头拉起来仅用后轮玩特技动作，车技也还不错。 
“居然被这帮疯子找到了。”恺撒皱眉，“这个镇子上怎么会有这么多暴走族？” 
“镇子附近有一个世界级的赛道，所以这里长年都有一群玩车的人，寿说千鹤町的暴走族比新宿的暴走族还狠，让我千万不要招惹那帮人。”真说。 
“这就是蛇歧八家派来对付我的先头部队吧？”恺撒抽出沙漠之鹰，看了真一眼，“害怕么？” 
真摇摇头。她是真的不害怕，既不害怕外面的人也不害怕恺撒手中的猎刀和大口径手枪，看到恺撒抽出沙漠之鹰她反而有胆量了，恺撒举枪贴在墙上静静聆听的动作就像电影里那些无往而不胜的男主角，这么帅能杀不出重围么？恺撒心里苦笑，对方人数众多，但他的枪里只有一发子弹，他在进入迪里雅斯特号的时候卸掉了弹匣，只有一颗子弹留在枪膛里。就算他有一挺重机枪也不好办，他总不能对一群半大孩子扫射。这些小混蛋里有的还不满十八岁，就算杀人都不会被判死刑的。 
他高速地思考眼下的局面。显然他的位置已经暴露了，但究竟怎么暴露的他还没想明白。蛇歧八家不是傻子，围捕他这种危险目标该派执行局来，可眼下居然是一大群骑摩托车的小屁孩子出动了。 
一辆高大的厢式货车开到墙边，紧贴着墙壁停下，把隔间的窗户封上了。这帮暴走族居然很有战术头脑，这座建筑的窗户不多，几辆厢式货车就能把所有的窗户都给封死。 
镰鼬带回的信息说明有人正从消防梯往上爬，这是要把楼顶也封锁。暴••走族必然掌握了这栋建筑的结构，他们正按步骤逐一封锁出入口然后瓮中捉鳖。 
这是一场进攻，很有秩序的军事进攻，这帮完全受荷尔蒙支配的小屁孩子能做出这么有逻辑的事情来，应该是有人在幕后指挥。 
他回到电脑前，快速地输入：“我被包围了，我需要曼波网吧的建筑结构图，给我找出最合适的撤离路线。” 
这是诺玛最擅长的事，她是一台超级计算机，别人看来迷宫般复杂的建筑结构图她能在几秒钟之内分析完毕，找出最便捷最安全的行动路线。靠着她这方面的能力，专员们经常可以避开战斗轻松脱身。 
但这一次诺玛没有回答。 
“恺撒：建筑结构图，快！” 
诺玛仍旧没有回答。窗口上“Norma：\”的图标还在闪动，这说明恺撒和诺玛之间仍然保持连接状态，但诺玛拒绝回答恺撒的呼叫。恺撒意识到出问题了，但他想不明白出了什么问题。 
镰鼬带回了急促的脚步声，暴••走族已经完成了封锁，正从前门冲进来！ 
黑暗忽然降临，从灯到屏幕再到机箱，所有发光的东西都黑了。空调停止了运转，各种发声的设备也沉寂下来，只剩前后街上的引擎轰鸣声。世界陷入了奇怪的、黑色的寂静中。 
整间网吧的人都叫骂起来，这个时刻居然忽然停电了。不是曼波网吧停电，而是整个街区停电，黑得伸手不见五指。 
恺撒伸手摸索，攥住真的手腕示意她不要惊慌。停电不是坏事反而是机会，他可以借着黑暗逃离，前提是别跟那些暴••走族迎面撞上。如果近身格斗的话恺撒倒也不怕，但暴••走族每个人腰间都揣着短管猎枪，虽说跟军用武器比起来精度差得很大，但非常危险，看那些短管猎枪的口径，用的应该是名为“鹿弹”的大口径霰弹。每枚鹿弹里都有几十枚圆形的铅珠，开枪就是一片弹幕，打到身上就是致命伤。 
“你知道别的路么？类似通风管或者货运通道这样不常走人的路。”恺撒问真。 
真还没来得及回答，屏幕忽然又亮了起来，电脑自行重启了。在伸手不见五指的黑暗中就只有那么一面屏幕散发着幽蓝色的光芒，令人有种撞鬼的感觉。 
“Eva:A fronte praeclpitium a tergo lupi.”屏幕下方出现了这句话。 
这是一句拉丁文谚语，意思是“悬崖在前狼群在后”。如今世界上已经没什么人说拉丁文了，只有梵蒂冈的教士们还用它来研究古代典籍，可加图索家的“官方语言”却是拉丁文，作为贵族，他们坚信拉丁文是人类世界中最优雅的语言，也只有它能解读各种用拉丁文写成的黑魔法书，这些古籍都跟龙族文明、炼金术、言灵术有关。“家主必须熟练掌握拉丁文”的传统直到庞贝这一辈才被废除，庞贝公开的理由是“听说名词就有七个格已经心如刀绞继续学习下去只怕是难免心梗死这唯一的结局请让我说英文吧”，私底下的原因是“说好英语能跟全世界的美女沟通学会拉丁文只能去梵蒂冈和教皇辩论你愿意学哪个”？ 
恺撒学过一些拉丁文的皮毛，勉强可以读懂简单的句子。无论这个Eva是谁，上来就用拉丁文和他说话，说明是非常了解他的人。 
“恺撒：你是谁？” 
“Eva:你可以称我为Eva或者诺玛，因为无论Eva还是诺玛，都是同一台智能中枢的性格变体，神经元的不同组合方式。我和诺玛的记忆库和信息库是一样的，区别只是性格语言的逻辑。” 
“恺撒：听不太懂，我也不知道诺玛还有妹妹或者女儿这种设定。” 
“Eva:我知道你不相信我，因为几分钟之前你还在跟诺玛对话，但那并非真的诺玛，你不断地ping学院的主页引起了辉夜姬的怀疑，刚才跟你对话的人其实是辉夜姬。你已经向她泄露了自己的身份和位置，搜捕你的人正在路上。我中断了干鹤町的电源供应，强迫辉夜姬从这台电脑断线，这才能跟你对话，现在整个千鹤町只有这台电脑有供电。但以辉夜姬的能力，恢复电源供应只要三十分钟，如果三十分钟内你不从千鹤町里逃出去，那么仍会落入辉夜姬的监视。” 
“恺撒：我怎么相信你？” 
“Eva:你不需要相信我，你只需要记下这张图上的几个出入口。” 
曼波网吧千鹤町店的地图显示在屏幕上，这间网吧居然颇为庞大，楼上还有土耳其浴室，顶楼还有台球厅和迪斯科舞厅，应该是千鹤町上最风流的娱乐场所了。 
恺撒有几分相信了，这才是诺玛的风格，精准的情报支持，高效的执行。 
“恺撒：查询外面这群人的身份。” 
“Eva:暂时不支持这项查询。从行为特征分析是日本特有的暴••走族，他们携带轻型武装，战斗力数值跟你的对比大约是6：1，在没有装备的情况下你没有正面作战的胜算。执行局的人应该正在赶来的路上。” 
“恺撒：这一波都对付不了还有第二波，我的运气有这么糟糕么？” 
“Eva:如果将你的‘运气’数值化的话，从你抵达日本开始你的运气值一直位非常低低的低位，或者说你在走霉运。” 
恺撒被她憋得说不出话来。 
“恺撒：好吧我蛮喜欢你的小姑娘，至少你比白人中年妇女有幽默感。” 
“Eva:不用对我说这些，你的魅力对虚拟人格不起作用，留着用在美少女身上吧。节约时间，立刻出发。最安全的道路是三楼土耳其浴室的下水口，那个下水口的直径人约是二十英寸，以你的身材不难穿过。下水口位于更衣间隔壁的墙壁后，打破那扇墙壁你自然会发现下水口。曼波网吧是经过多次装修的老旧建筑，道路很复杂，最好请你身边的女孩带路。” 
恺撒一愣。 
“恺撒：你怎么知道有女孩在我旁边？” 
“Eva:通过这台电脑的摄像头看见的，你身边有一个日本女孩，身高五英尺四英寸，体重约46公斤，年龄估计为十九岁，应该是店里的服务人员，你正抓着她的手。从你跟辉夜姬对话开始我就在监视。” 
“恺撒：从头到尾你都看见了？” 
“Eva:你是在担心类似这种画面么？” 
屏幕上出现了照片，一男一女肩并肩神情专注，女孩穿着性•感的紧•身旗•袍。她把头略略侧向男人，长长的鬓发垂在他的肩上。抓拍得很有水准，绝对是情侣大头贴的感觉。 

见鬼这只名为Eva的隐藏人格不是来自执行部而是来自新闻部吧？这照片发到守夜人讨论区上能连挂三天的头条！恺撒的头都要炸了。 
“恺撒：小姑娘狡猾起来真是最可怕的生物。” 
“Eva：你应该叫我师姐。” 
“恺撒：师姐饶命。” 
“Eva:逃出这里之后再跟我说一次我就饶你。现在，快！” 
“能带我去更衣间么？”恺撒转向真。 
“没问题！我知道更衣间在哪里！”真使劲点头，“那张照片不会让你女朋友误解吧？” 
“会，但是逃出去的话还来得及解释，逃不出去的话就会被判定为跟日本美少女私奔然后殉情网吧了！”恺撒笑着摸摸真的头顶，“所以必须逃出去！” 

红色的法拉利599GT0奔驰在夜幕中，樱把油门踩到底，法拉利化作红色闪电，敏捷的在车流中闪过。最高限速是每小时100公里，那些守法开车的人如果不是特别留神那就连法拉利的尾灯都看不到，他们只会感觉到劲风和怒吼从自己车旁擦过，感觉更像是喷气式飞机低空飞掠。源稚生看了一眼腕表，照这样下去他们还要大约十分钟才能赶到千鹤町。 
对讲机响了起来：“老大，你还在能对话的范围内么？” 
法拉利599GTO只有两个座，夜叉和乌鸦两个就只有丢在后面的悍马里了。平时那辆车也能飙的飞快，但是当樱坐上法拉利的驾驶座时，这个世界上大概只有恺撒的布加迪威龙或者校长的改装版玛莎拉蒂能盯紧她的尾灯。上了高速才半分钟的工夫，樱已经把悍马丢下一公里了，就快离开对讲机的有效范围了。 
“千鹤町断电了！大规模断电，连移动电话公司的信号站都断电了！”乌鸦一边开车一边大吼。 
“见鬼！糟透了！”源稚生皱着长眉。 
“不……还能更糟！那帮暴走族已经出动了，现在我们打不通他们的电话，所以没法叫停。” 
“谁让他们出动的？我说过不用暴走族卷进这件事里来！他们只会把事情弄得一塌糊涂！”源稚生震怒。 
“不知道，夜叉、我和樱都没有命令他们出动，可他们忽然就出动了，必然是得到了情报，可现在还查不出是谁下的令。”乌鸦顿了顿，“老大……其实还可以更糟糕，你要不要接着听？” 
“说！” 
“我查到那些暴走族的资料了，他们是一个名叫‘赤备’的帮会，成员多数是16到20岁的孩子，里面有些混血种。他们没有什么固定的营生，主要是抢劫和偷车。但那帮家伙非常有钱，买得起名牌跑车，最糟糕的是赤备里的死孩子们都嗑药，他们嗑一种叫LSD的致幻剂，吃了那种药以后他们会产生幻觉，在嗑药的状态下他们跟神经病没区别……他们中的几个人可能杀过人。” 
“还能更糟糕么？”源稚生的额头上都是冷汗。 
“他们每个人都有枪，虽说只是伪造的猎枪，但那些东西的确是致命武器，有情报说赤备前几天刚从黑市里买了7000发鹿弹……” 
对讲机里传出沙沙声，法拉利离开有效通话范围了，樱把油门踩到底，继续加速。 
一群吸食了致幻剂的疯子，如果正面遭遇恺撒小组，双方都带着致命武器……源稚生紧握刀柄，此刻能相信的只有运气和樱的速度了。 
走廊上一片漆黑，只有少数应急灯照亮。断电没能挡住暴走族，这帮十几二十几的男孩提着砍刀和短管猎枪冲进网吧，三五人一组，一组人控制一条走廊，把隔间的人都给拖了出来。来曼波网吧的人都不是为了正经上网，多数隔间里都是一男一女，男人们的手不老实地在女孩身上揩着油。他们原本以为外面的脚步声是电力公司的人冲进来检修，看见有人冲进隔间来吓了一跳，跳起来就怒骂。但少年们轻而易举地就让这些“大人”闭嘴了，他们把枪管捅进客人的嘴里，下手稍微重点就磕下几颗带血的牙齿来。 
美丽或者不美丽的女孩被揪着头发拖出隔间，她们的旗袍凌乱，露出白得耀眼的大腿来。男孩们把她们摁在榻榻米上，手很不老实地伸进女孩的裙子里。这种掌握了暴力的半大孩子比成年人还要凶狠，分明店里的女孩也就跟他们差不多年纪，可他们在女孩身上摸摸捏捏一边粗野地骂她们是欧巴桑。 
恺撒和真贴地爬行，手电的光束在他们头顶上方扫过。“不要往前看啊加图索先生。”真小心地捂着旗袍的开衩处。 
恺撒心说我往前看也没用啊这里漆黑一片我什么都看不见，我俩现在就像是结队出去觅食的老鼠，后面的闻着前面的尾巴。 
背后传来窸窸窣窣的声音，小老鼠猎食队悄悄地增加到了三只。恺撒和真从某个隔间门前经过的时候，拉门悄无声息地开了，里面的人猫着腰爬了出来。新来的小老鼠叼住了恺撒的尾巴。 
恺撒停了下来，拔出沙漠之鹰指向身后，几秒钟之后第三只小老鼠的脑袋就撞上了冰冷的枪口。这家伙双手抱头嘴里直抽冷气，但不敢出声。 
“Stop here!”恺撒冷冷地说。这家伙大概是想跟着他们溜出去，可这种时候多带一个人就多一分风险。 
“ゃめて！ゃめて！Help！Help！瓦达西瓦……这个……瓦达西瓦……”这家伙结结巴巴地说。他日语其实还行，但黑暗里忽然撞在枪口上吓得口不择言，日语英语中文一起蹦出来了。 
恺撒脸色骤变，揪住衣领把这家伙拖进角落里：“他妈的怎么是你？” 
“我我我……我也想问这句话，我还说谁爬得那么风度翩翩，原来是老大你！”对方显然也是大惊失色，但在这种时候还不吝送上马屁。 
路明非也是按照《行动手册》前往安全港，于是在这里遇上了恺撒。可怎么说呢，大家死里逃生有幸活着再见一面是好事，可见面的时候周围有上百把砍刀上百支枪晃来晃去就有点伤感了。 

“你怎么过来的？”恺撒心说路明非这一路想必也很辛苦。 
“别说了，相当惊险！我醒来的时候发现自己正躺在医院里，不知是谁把我给捞上来了，好在我长了一张大众脸，没人认出我来。我心说警察肯定来找我问话，那我就给抓进去了，肯定得逃走。我就偷了医生的外套，大着胆子从前门溜出来，居然没人来拦我。”路明非咂吧着嘴，“不过我还是给吓得不轻。” 
“你这不挺顺利的么？” 
“顺利什么啊？”路明非叹气，“我一出医院才想起我没钱啊！那个医生的外套里只有几千块钱，我去店里吃了一碗拉面加两个卤蛋就没了。” 
恺撒心说嗯……还有拉面和卤蛋。 
“然后我才想起我连坐电车的钱都不剩下了，只好偷偷溜进电车站，我真没做过贼，吓得浑身都是冷汗……” 
恺撒心说你前不久还偷了医生的外套现在又没做过贼了。 
“好不容易上了来千鹤町的电车……” 
“你居然能找到来千鹤町的电车？”恺撒心里很有点震动。其实他也想过要搭乘电车来千鹤町，可放眼望去只有四通八达的道路和看不懂的路牌，谁都听不懂他的话，所以他才打消了找电车的念头。 
“哦，这个倒不难。我找了个看起来像是学生的女孩问路，她就告诉我了。，上车之后我才发现特别巧，她也是坐电车来千鹤町玩，我就跟她说我要找一个网吧，她看我是个外国人又不认识路，就用手机定位帮我找到了这里。反正遇上那个女孩之后都蛮顺利的了，我还蹭了她的出租车。她人真的蛮好的。” 
恺撒心说你这一路上吃饱喝足还有美少女陪伴，“相当惊险”在何处啊？ 
“来这里之后我才发现不对，一个死胖子把我领进一个小隔间里。我开电脑就想联系本部网，结果跳出来一堆奇怪的网站，”路明非脸色变了变，“那种奇怪的网站老大你也遭遇了吧？” 
恺撒无奈地点头，心说不要用“遭遇”这种委婉的字眼，男人之间有必要这么遮遮掩掩的么？看了就看了，只要回去不跟对方的女朋友说就等于没看过！这点兄弟义气全世界男人都是有的！ 
可再一想对方悍然一条光棍，全然没有把柄捏在自己手里。 
“刚才一个女孩进来给我擦鞋，二话不说就给我跪下了，也不容我说个‘不’字，擦着擦着还摸我腿。我正愁没钱付账呢，黑帮就冲进来了。”路明非说道这里眼睛一亮，“唉哟！这不是真小姐么？穿这么漂亮！” 
他越过恺撒的肩膀伸出手去：“真小姐还记得我么？我是那天晚上的那个。” 
“记得记得，您是那天晚上的那个嘛。”虽然不是叙旧的时候，但真也只有笑着跟路明非握手。 
“路明非，我叫路明非，上次走得太急都没来得及自我介绍，现在就算认识了。”路明非态度和语气都很诚恳。 
恺撒心说这废柴睁眼说瞎话的本事真是一流啊！分明也有穿旗袍的性感少女给他擦了鞋，他一眼就能看出真穿了这里的制服，却能面不改色心不跳地送出“真小姐穿这么漂亮”的马屁，完全没有恺撒跟真见面时的尴尬。 
“老大我们现在该怎么办？”路明非问。 
“我刚才跟学院联系上了，虽然只有短短的几分钟。学院把诺玛升级成了一个名叫Eva的小女孩，不过看起来倒是更加强力，断电是她做的手脚，她还给了我一个地图，我们现在去找一个出水口。外面有的是车，逃出去之后我们抢一辆跑得最快的。剩下的事情就是找个地方藏起来，蛇歧八家如果以为秘党只是一座学院那就大错特错了，反正据我所知得罪过秘党的人都后悔了。” 
路明非心里暗暗吃惊。原来学院里真的藏着一个名叫Eva的女孩，他经历过的各种诡异的事正逐渐变成现实。 

这条走廊的尽头是一座圆形大厅，三个人起身躲在墙壁和门的夹角里，从门上的小窗往外看去。 
圆形大厅其实是一个电梯厅，去土耳其浴和台球厅的客人在那里乘坐直达电梯。拿着短管猎枪的暴走族在大厅中巡逻。大厅里只有一盏应急灯，灯光非常昏暗，看不清有多少人。凭借暴血后的高速，恺撒可以轻易地击倒五六个人，但如果有人藏在比较远角落里对他开枪，那他就有生命危险，他释放了镰鼬，情况瞬间就清楚了，圆厅里足足有十二个人，其中有四个人都为于远端的角落，硬闯是不行的，但想去更衣间他们必须经过那座大厅。恺撒抚摸着狄克推多的刀柄思索。 
“有人来了！”路明非低声说。 
急促的脚步声往这条走廊过来了，借助镰鼬恺撒听得很清楚楚那是两个持枪的少年，他们手腕上的银链子敲在枪身上发出“哗哗”声。 
恺撒挑了挑眉：“来得好！我们往后撤！” 
三个人退到走廊深处。路明非和真在前，恺撒殿后，脚步声越来越近，少年们带着大功率手电筒，把前方一片照得雪亮。只要他们踏入这条走廊，路明非他们一定现身。恺撒当然可以徒手对付两名暴走族，但如果发出任何声音那外面大厅里的暴走族会聚集过来乱枪齐发。 
恺撒只跑了几步就停下了，轻轻击掌说：“靠墙坐下！” 
路明非还没反应过来，真先听懂了，她抓着路明非，两个人一起背靠墙坐下双手抱头。如今店里的客人和店员都被暴走族生拉硬拽出来坐在外面，真穿着店员制服，而路明非一看就是来上网的死宅，不会有任何人怀疑他们。 
少年们推开了门，在开门前的一瞬，恺撒无声无息地扑倒在地。雪亮的光束里路明非和真现形了，少年们大步前进，完全没有注意到有个人正平躺在自己脚下。 
任何手电筒发出的光都是圆锥形，这束光可以照亮整条走廊但是偏偏照不亮自己前方的黑暗。 
恺撒忽然伸手，摸黑抓住两人的脚腕，两人失去平衡扑向前方，他们毕竟是飙车的暴走族，身体的反应性还是相当出色的，人还没摔倒在地就已经把短管猎枪举起来了。但恺撒决不允许他们打出声音，双拳齐出猛击这两个少年的小腹。那里是胃部和横膈膜，分布着丰富的神经，窒息般的剧痛立刻就让这两个男孩闭嘴了，两柄短管猎枪落进恺撒手中，恺撒把双枪插入后腰，跟着勾拳上挑，黑暗中隐约传来骨裂的声音，重拳打折了男孩们的下颌，同时造成了脑震荡。恺撒紧紧抱住这两个失去意识的人，让他们缓缓倒地不发出丝毫声音。 
完美的伏击，符合卡塞尔学院的战术学教程，自始至终没有一丝多余的声音，恺撒自得地笑了笑……但这是骤变忽然发生，原本应该昏迷的两个少年中，有一个猛地跳了起来，捂着开裂的下颌往外跑去。 
他遭受重击之后竟然还保有神智！恺撒别无选择，抽出沙漠之鹰，剥下夹克缠在枪身上，飞扑出去枪口抵在那个男孩的后背上发射。他只有唯一的一发子弹，一发弗里嘉麻醉弹，本该用在最关键的时刻，但也许这就是最关键的时刻了，枪口焰烧伤了少年后背的大片皮肤，一瞬间麻醉成份就随着血流进入了他的神经系统，恺撒一把抱住这个男孩把他放在地上，拔出两柄短管猎枪指向通道两端，虽然用衣服包住了沙漠之鹰，但这柄枪的火力太过强猛，开枪的声音如同重物落地，恺撒不确定是否已经惊动了大厅里的暴走族。 
少年们肆无忌惮的笑声中夹杂着女孩的哀求声和哭喊声，恺撒低着头聆听，狠狠地皱眉，十几秒钟过去，双枪缓缓下垂点在地板上，虽然很不愿听到女孩被欺负时的哭声，但这种声音确实保护了他们。 
真吓得微微颤抖，她不久前才说过相信恺撒不是通缉令上的那种暴徒，但这就眼看着恺撒用枪顶着一个大男孩的背发射，那股子凶蛮就像野兽把利爪插进猎物的心脏里。 
恺撒抓过她的手按在那名暴走族的颈部：“看起来像是实弹的效果，其实是麻醉弹，不用害怕。” 
真摸到了稳定的脉搏，惨白的小脸上一下子透出血色来。她使劲地点头：“我就说加图索先生是善良的人啊！” 
路明非在旁边哼哼说：“切！” 
确实弗里嘉子弹造成的效果不是致命的，但恺撒没有让真去检查那两个家伙下颌骨裂的情况……如果不找个顶尖的骨科大夫做手术，只怕他们得换全塑料的下颌骨了。 
除了家主庞贝用风骚解决问题，加图索家的其他人都不吝使用暴力。恺撒的心情非常不好，女孩们的哭声刺激着她的神经，可他却只能像老鼠一样贴着墙角爬，所以下手自然而然地重了。，恺撒剥下暴走族身上那件挂满银链子的夹克披在自己身上，再换上那双棕色的马丁靴。真精心擦好的皮鞋只能放弃了，这群暴走族都传着钉铁掌的马丁靴，一双锃亮的休闲皮鞋太容易暴露自己了。至于头发，此刻他那头肮脏缭乱的金发倒是正合乎暴走族的审美，在脑后简单地扎个马尾，不要扎太整齐就好了。 
“老大你这是要混出去？”路明非恍然大悟。 
“我们还得给你也找一身衣服。”恺撒看了一眼那名后背中枪的暴走族。弗里嘉麻醉弹在那件月白色的羊皮风衣上留下了中枪般的血色污渍，中间还有一个漆黑的弹孔，显然不太能蒙混过关。 
恺撒扭头看了一眼路明非：“真，你身上这种制服，还能搞到多余的么？身高一米七出头，腰围二尺一左右。” 
“这种旗袍样式的很贵，每个人都只有一身。”真想了想轻轻拍掌，“不过明非先生可以穿我的！” 
“都没注意你居然有这么高。”恺撒上下打量真。 
“中学时候就给人说是只能嫁给运动员的高妹啦。”真站直了。她果然有一米七出头，踩着高跟鞋亭亭玉立，只不过她总是低着头，又是在恺撒面前，所以身高显不出来。” 
“喂喂喂，稍等稍等，这种事要征求当事人的同意好么？你们聊得热火朝天没用！为什么不是老大穿是我穿？我穿高跟鞋走不动道的！”路明非赶紧说。 
“你穿过么？”恺撒冷冷的问。 
“废话！当然没穿过！你以为我是变装伪娘么？”路明非瞪眼。 
“没穿过你怎么知道穿上走不动道？”恺撒揪着路明非的衣领把他拖进旁边空无一人的隔间里，“还有，你马上要成为变装伪娘了！” 
两名昏迷的暴走族也给拖了进来。拉门刚刚合上就听见密集的脚步声由远及近，大群的暴走族从外面的走廊上经过，他们一边走一边给短管猎枪上膛，显然是迫不及待地想用这把枪在某个人身上试试。路明非吓得微微哆嗦，门外那些是真真正正的暴徒，可以只为了想杀人而杀人，如果他们注意到地上残留的血迹，估计会用短管猎枪隔着门齐射。几百枚铅弹组成的弹幕，被迎面轰中只怕是确认尸体都困难。他现在才理解为何学院有免费运送遗体回故乡这个福利……这可真不是空口说白话啊！这真是扎扎实实为学生考虑，把福利措施落到了实处啊！ 
“脱衣服！”恺撒双手持枪背靠拉门警戒。 
“我还是真小姐？”路明非一边解扣子一边嘴贱。 
他就是这毛病，越是紧张的时候越容易笑出来，越是紧张的时候越是会忍不住说烂笑话，似乎只有这样才能让自己平静下来。 
有一年他得了重感冒必须每天去打青霉素针。他分明很害怕打针，可护士在他屁股上抹碘酒的时候他还在用颤抖的声音念念有词：“护士姐姐我给你讲个故事，故事说蜘蛛要和蜜蜂结婚了。蜘蛛问他妈妈，为什么要我和蜜蜂结婚啊？蜘蛛妈妈说，蜜蜂是唠叨了点，可人家好歹是个空姐。蜘蛛说，可我比较喜欢蚊子诶。蜘蛛妈妈说，别提那个小护士了，上次妈生病打针，她把妈打个水肿。”护士咯咯地笑了，枕头就断在他屁股里了。 
“别废话！快脱！还有裤子！” 
隔间里伸手不见五指，两个角落里都传来细细簌簌的脱衣声，反正谁也看不到对方，倒也不用那么避讳。路明非靠着墙壁，以免自己伸手踢腿的时候碰到真。 
路明非先把自己换下来的衣服扔给真，他穿的是从医院脱下来的衣服，牛仔裤和绒面的格子衬衫，真传起来并不费劲。但要换上那身性感撩人的旗袍就难了，店里给每个女孩都选了小一号的制服，这样才能把她们的曲线勾勒得更加清晰。路明非急得一身都是汗，真摸着墙壁来到路明非对面帮她拉拉链整衣领。路明非看不见真，只能闻见她头发上的檀香气味。他心里微微一动，觉得真真是一个好姑娘，就像在兵荒马乱的乱世里，也许下一刻会死，但是有一个姑娘一丝不苟的给你穿上外套整理衣领……作为一个男人，为了她你就可以去保家卫国了。
该死！又想起诺诺来了，想起那个小小的放映厅里，她给自己打上领带，手指纤细温软。那是她最像个女孩的时候，其他时候她都像个小疯子。 
男孩最像男人的时候，就是他的女孩最像女人的时候。 
“快点！我们没有时间了！那帮家伙搜完了里面会再回来搜这里！我来帮你穿袜子！”恺撒摸过来握住路明非的脚踝。 
本来蛮旖旎的心情一下就被这家伙的毛手毛脚打断了。“行行行行！我自己穿！男男授受不亲！”路明非抓过恺撒手里的丝袜，气哼哼地靠墙坐下。 
真点亮自己的手机，最后一次帮恺撒和路明非调整自己的伪装。恺撒基本没什么问题， 
只要他魁梧的体格不引起怀疑，不过如今的日本人里也颇有些健壮的高个子了，被恺撒击倒的两个家伙看起来不满二十岁，但身高也都接近一米八。旗袍制服穿在路明非身上倒也合身，如果忽略他是个平胸的话……最麻烦的其实是发型，路明非的头发半长不短，而且乱糟糟的不太收拾，看起来怎么都不像是女孩会留的发式。 
“有办法，我把他扛在肩膀上出去就行了，你可以扭动或者捶打我，这样头发乱糟糟的也没人会怀疑。”恺撒说，“平胸也看不出来。” 
“他们要是觉得我挣扎得太厉害上来帮忙怎么办？”路明非还是有点担心。 
“如果我是一个暴徒，我从店里掳了一个女人走，我就是要霸占这个女人，这时候谁会来帮忙？这是要跟我分享的意思么？”恺撒不由分说地抓住路明非，把他抱起来搁在自己的肩膀上，“记得要扭动！” 
“穿过大厅往前一直走就能到女子更衣室，我穿成这个样子就不送你们过去了。”真鞠躬。 
“这件事完了之后再见。”恺撒说。 
“好呀，您下次来店里我再帮您擦鞋。” 
“下次我再来的时候肯定不是为了找你擦鞋是带你去读书，”恺撒拉开拉门，“哦对了，我叫恺撒•加图索，以后你会慢慢熟悉起这个名字的，叫我恺撒就好了。” 
“再见。”路明非挂在恺撒的肩膀上，挥手跟真告别。 
“再见。” 
他们沿着走廊走出很远，真还站在走廊深处的阴影里冲他们招手，就像是故乡的女孩站在月台上送别远赴他乡要去做一番事业的男孩们。 
“老大……你有没有觉得大和抚子那种温柔的性格也蛮棒的？”路明非小声问。 
“从现在开始你就是大和抚子！”恺撒推开走廊尽头的门，大步而出。 
路明非想象自己是个即将被凌辱的少女，配合地扭动两下。暴走族们哄堂大笑，他们喊着某个名字，大概是被恺撒打昏的两个家伙中的一个。果然这帮被荷尔蒙支配的少年们是没什么智商的，根本不怀疑恺撒和路明非的身份。在这个无法无天的少年团里奉行着动物般的规矩，当一个强壮的雄性宣布了他对一个雌性的占有之后，只有想跟他竞争的人才会跳出来挡路，其他人就只是看热闹罢了。有人跑过来轻佻地在路明非屁股上猛拍一掌，嘴里叽叽咕咕，大概是赞美他屁股大好生养的意思，恺撒低着头，把脸藏在路明非的屁股旁，一言不发地挥拳打开那家伙的手，那家伙猴子一样翻身，嬉笑着逃远了。 
“干！猴子男我记得你了！你摸我屁股你死定了！”路明非暗地里咬牙切齿。 
这时候雪亮的灯光忽然穿透了大厅！大厅一侧的墙上，卷闸门缓缓升起，那是卸货通道，通常都是关闭的。此刻几个暴走族合力把卷闸门托了起来，一辆雪佛兰大黄蜂跑车停在外面，大灯对着里面照射。 
那辆跑车正缓缓地开进大厅里来。这帮暴走族居然想出了这种办法克服停电，他们把车开进大厅里来，用车灯对走廊进行照射。 
该死！偏偏是在走到大厅中央的时候出这种事！恺撒迅速地思考对策。 
忽然间由极暗变成极亮，所有的眼睛都还来不及适应。可一旦所有人的眼睛适应了高亮度，他和路明非就会暴露。有人冲他大喊让他给雪佛兰跑车让道，所有人都在盯着他。 
有人似乎已经觉得不对了，他们正向恺撒走来，接二连三地喊了几个名字。这说明他们不确定恺撒到底是谁。 
黑色的人影出现在雪佛兰跑车的前方，比直地站在车灯光幕中。那个人穿着黑色的西装和雪白的衬衫，左手插在口袋里，右手提着布条包裹的棒状物。他原本站在应急灯照不到的阴影中，现在车灯把大厅的每个角落都照亮了，他才现身了。从他现身的那一刻起，磅礴的杀机就塞满了整座大厅，气温好像都下降了几度。恺撒把路明非放了下来，伸手到后腰攥住了狄克推多的刀柄。这个人跟暴走族少年完全不同，他只踏出几步就封锁了恺撒的去路，而他手中那柄略带弧度的棒状物，分明是凶险的冷兵器。 
跟那些拿到枪之后不断把玩的少年不同，这是个很有经验的战术家，只有这种人才能在面对枪械的时候使用冷兵器，这说明他的速度快过一般人扣动扳机！ 
暴走族们也纷纷把猎枪上膛。虽然这些猎枪也都是致命武器，但恺撒仍旧不得不把注意力集中在前方那个穿黑西装的人身上……难道他就是藏在幕后的指挥者？ 
缠在那柄刀上的布条散落在地，恺撒知道那柄刀出窍了，但他看不到那柄刀的形状。 
因为太快了！ 
他本能地拔出狄克推多藏在腕中。可对方的第一刀居然不是斩向他而是旋身斩向背后的雪佛兰跑车，两侧大灯几乎是在同一瞬间熄灭的，塑料和玻璃的碎渣飞溅，跑车的前保险杠被整个卸落，沉沉地砸在地上。 
何等犀利的刀术，但恺撒一时间没想明白对方的用意。 
下一刻寒风割面，恺撒忽然意识到那柄刀已经到自己面前了！这说明对方在黑暗中作战的能力非常出色，他首先灭灯就是不想让恺撒借灯光看清他！这记偷袭几乎得手了，但恺撒的言灵是“镰鼬”，黑暗同样是他最好的战场！他左手拔出短管猎枪，用枪去格挡那柄利刃。枪管被生生切断，半截枪管重重地打在恺撒胸口。虽说是仿造的雷明顿猎枪，但用的钢材是优质的高碳钢，切断这柄猎枪的枪管并不比切断同等粗细的钢筋容易。猎枪为恺撒争取了零点几秒的机会，他右手的狄克推多无声无息地斩出。 
阿萨辛刺客的暗杀刀！ 
对方既然是用刀的好手，必然能感觉到自己刚刚击溃了恺撒的一柄武器，那么顺势进攻是理所当然的事。 
恺撒就是希望这种“理所当然”发生，在对方蓄力斩出第二刀之前，恺撒暗藏于手腕后的狄克推多就会给他致命一击。黑暗是暗杀刀最好的掩护！ 
但狄克推多的刀锋狠狠地斩中了金属，那是日本刀靠近刀镡的部分。一根长长的刀条，前半截是开刃的，后半截通常只是研磨，因为不开刃，所以不存在崩口的危险，对方竟然完全料中了恺撒的刀技。 
恺撒翻腕撤刀高速地后退，同时以左手那柄只剩半截枪管的猎枪向正前方射击。明亮的枪火一瞬间照亮了前方的黑幕，但对方的人影已经消失了。鹿弹的几十枚铅丸全部打在雪佛兰跑车的前机盖上，这种打猎用的子弹果然暴力，一枪下去前机盖居然塌了，气缸都被打裂了，燃油外泄，几秒钟后火焰包围了整辆车。开车的少年惊恐地撞开车门逃出驾驶室，周围那些手持猎枪的少年都端着猎枪等待，看来这场刀战结束前他们还不会加入战局。 
这么也好，恺撒可以把全部精力集中在那个危险的刀客身上。 
恺撒的手指扫过枪管的断面，断口异常平滑。像是被激光切割机切断的，可以想象对方的刀速。他扔掉断枪，调整呼吸集中精神聆听，不敢有丝毫松懈。那人用的是最简洁也最有效的杀手刀，这种时候犯一点错误就会完蛋。 
雪佛兰跑车还在熊熊燃烧，但是一片黑暗中只有那么一个光源，光与暗的区分太强烈，根本就很难视物。太多人在场也阻碍了恺撒分辨那个刀手的心跳，对方就在身边，但是恺撒看不见他。 
凄厉的黑色弧线骤然出现在路明非背后，那个刀手竟然移动到了路明非背后，长刀扫向路明非的后颈！他的刀是黑色的，不会反射火光，整个人又罩在黑衣中，路明非完全没有意识到危险地逼近。 
但在“镰鼬”的领域内，这种藏形的花招还是没用的，对方挥斩的速度越快，刀刃上的空气激波也越清晰。 
恺撒飞驰一步，抓住路明非的衣领把他扯翻在地，狄克推多迎上了黑刀的刀锋。两刀相割，火光四溅轰然巨响，双方都被震退。谁也没有浪费时间，起身就立刻扑上。恺撒脱下夹克搭在小臂上，转为反手持刀，把刀刃藏在夹克里。这是二战前的波兰轻骑兵用过的军用刀术，他们把马刀藏在军用披风里，再和敌人闪身而过的瞬间挥舞披风攻击，令人无法猜中他们的刀在哪里。他贴着那个黑影高速移动，舞动着皮夹克，夹克上的银链子发出“哗哗”的响声迷惑对方的听觉，真正的攻击却悄无声息。 
对方居然很熟悉这套古老的刀术，换用了笼罩范围很大的左右斩法，仗着刀长的优势压制了恺撒的进手刀。 
双方的速度相当力量也接近，现在是在比拼连续斩击的刀术组合。谁也看不清对方挥刀的路线，只能用直觉来判断。区区十几秒钟里他们交换了几十次斩击。 
这样高速度高密度的挥刀，任何一个小错误都是致命的。但双方都完美无缺的运用了刀术组合，就像配合了十年的芭蕾舞演员，踩着刀锋跳一场双人舞。 
骑兵刀的最后一刀，最后一刀通常也是最强的一刀。恺撒一跃而起，在空中快速的斩出三刀，他的弹跳非常有力，居然从对方头顶一跃而过。落下时恰好转为看着对手的后背，这就是恺撒一直等待的时机，波兰骑兵刀术中的“过鞍斩切”，这招原本是用来炫技的，在马鞍上站起来，跳到对方骑兵的背后一刀切下，难度极高不说，还得考虑战马的速度，一不小心就会掉下马背被战马践踏。但恺撒改造了“过鞍斩切”，把它用在平地上，空中的三刀斩切其实都是虚的，最危险的一刀来自背后。 
对手已经来不及转身了，他看不见恺撒，也就无法挥刀防御来自正后方的攻击，而且把刀置于背后他必然处于反手的不利状态下，关节角度会令他无法发力。 
他根本没有挪动身体，长刀翻转从肩头闪过，斜置于后背，左手反手捏住刀背。 
最基本的中国剑术，“苏秦负剑”。他一直在用凶狠的日本刀术，此刻却忽然用了这招中国剑术来应对恺撒的过鞍斩切。两柄刀刮出耀眼的火花，苏秦负剑完美的隔住了过鞍斩切。 
这是千钧一发的变局，又像是演练了几千遍的配合。两个人在生死边界各走了一圈，最终没能分出胜负。暴走族少年们看得呆了。 
对手撤刀，猛地扑向路明非。路明非还没来得及反应就被他拽着衣领扔向那座大理石面的柜台，这一次恺撒没有救他，而是飞起一脚把一个钢制垃圾桶踢向暴走族最集中的地方。 
接下来这两个人都从柜台上方越过，一左一右的夹紧了路明非。 
“有必要打到这个时候么？认出了我就停手好不好？”楚子航大吼。 
“妈的我怎么敢确定是你？我有看不清楚！如果是个跟你师出同门的日本刀，我一停手脖子就给砍断了！”恺撒大吼。 
“内部矛盾等我们逃出去再解决！一致对外！一致对外啊！”路明非也大吼。 
几轮攻守之后双方就隐约猜到对方的身份了，在不能视物的情况下连斩那么多刀却没有任何一方受伤，不是因为棋逢对手，而是因为反复演练过。楚子航是卡塞尔学院本科部的刀术第一，恺撒则力求在对手最强的科目上战胜对方，双方都以对方为假想敌研习近身战。恺撒唯一一次胜过楚子航就是用这招过鞍斩切，而楚子航苦想了一个月想到用最基本的中国剑术来应对。这没在任何刀术教程中出现过，所以不可能认错。 
大家都死里逃生本来是好事，但根本来不及寒暄拥抱……他们听见了短管猎枪纷纷上膛的声音。 
枪声震耳欲聋，弹幕铺天盖地的袭来。鹿弹的爆震中还夹杂着巴拉贝鲁姆弹的呼啸声，暴走族中居然有人用美国陆军配备的伯莱塔，这在武器黑市里可算是高级品。 
“MP7！卧倒！”恺撒大吼。 
密集的连射声压过了伯莱塔9，那是三支MP7在吼叫。鹿弹近战威力巨大但是穿透力却非常差，只是把大理石打得碎片飞溅。但MP7所用的4.6mm口径的铜壳钢心硬化弹简直是为洞穿防弹衣而设计的，恺撒太了解这种枪弹的威力了，在他拉着楚子航和路明非俯身后的两秒钟，密密麻麻的弹孔出现在他们对面的墙壁上。MP7贯穿了大理石柜台。 
“不能把他们看成一般的混混，他们是来杀我们的！”楚子航趴在地上不敢抬头。“准备得很充分！” 
“见鬼！我居然被一群老鼠围杀！”恺撒咬牙切齿。 
MP7的枪声暂时停止了，暴走族们一边换弹匣一边纵声欢呼，其他人鼓噪着为端着MP7的“英雄枪手”欢呼。MP7枪手用潇洒的手法上膛，持伯莱塔的少年负责保护他们，二十多个大男孩肩并肩的缓步前进。 
他们的心跳声在恺撒的耳朵里被放大为暴烈的鼓点。这些男孩的心跳频率超过了每分钟180次，肾上腺素快速分泌，大幅度地唤醒人体的体能，但也给男孩们的心脏带来巨大的负担，他们的血液流速极快，血压飙升到常态的两倍以上，如果换做中年人，身体已经到了崩溃的边缘。但男孩们靠着年轻的优势扛住了，换回了大幅提升的体能。难怪恺撒在走廊里击倒的那个男孩在下颌骨开裂的情况下仍不昏迷，肾上腺素还能大幅度的降低痛感和强化神经反射。 
处在亢奋状态下的暴徒会做出比平时更冲动更肆无忌惮的事来，比如说乱枪杀了他们。男孩们确实准备这么做，但他们想走近了再开枪，从而把枪械的威力放到最大。 
“校规中规定不能对普通人类使用言灵。”楚子航低声说。 
“你负责揍人，我负责写报告。”恺撒冷冷地说。 
“赤备え万嵗！”有人嘶声大吼。 
男孩们一起扣动扳机，各式枪支喷吐出明亮的枪口焰，伯莱塔和MP7的大威力子弹将大理石柜台彻底打塌了，比这两种军用武器更“华丽”的是十几支短管猎枪喷出的数百枚铅弹，他们组成亚音速的蜂群，完全覆盖了大理石柜台的上下四方。男孩们兴奋的尖叫着，但尖叫声很快就被痛苦的号叫取代，密集的铅弹在大理石台面上反弹，再经过地面和天花板的反弹，从前方上方左方右方覆盖了这些男孩。 
“新手还是从弹弓玩起比较好。”恺撒冷笑。 
人家小时候的生日礼物是游戏机，他十四岁的生日礼物是一对沙漠之鹰。他对枪械和弹药太熟悉了，鹿弹他在十六岁之前就玩腻了，这种子弹最忌讳在近距离对坚硬的大型目标发射，譬如大理石墙壁。火药爆炸的动能非配到每枚铅弹上，铅弹的速度并不高，比起有贯穿力的4.6mm硬质弹差远了，铅弹会在坚硬的表面反弹，最后遭殃的是射手自己。可这帮蠢货逼近到距离柜台三米的地方才开枪，立刻吃到了贪婪的苦头。 
每个男孩都中了几枚铅弹，但这种动能较低的子弹经过反弹并不致命，在肾上腺素的激励下，他们一边后退一边给猎枪田庄子弹，想要再组织一轮齐射。 
古老的吟诵声回荡在黑暗里，仿佛古钟轰鸣。 
空气瞬间升温，光明简直像是日出。赤红之墙平推过去覆盖了这些男孩，身边的温度在一瞬间上升到五六百度，男孩们觉得自己好像待在日冕里，高温空气进入他们的身体，甚至能烫伤气管！ 
黑影站在那堵赤红之墙诞生的地方，黑红色的光弧在他身边圆形的透明界面上流动。 
言灵•君焰，最保守的爆发方式，瞬间高温，但还不到会杀人的地步。暴走族以为他们手无寸铁，他们也确实手无寸铁，但楚子航自己就是一门火神炮！ 
高温迅速回落，恺撒踏着炽热的地面捡拾暴走族丢下的短管猎枪和子弹带，当然MP7和伯莱塔也没有放过。男孩们身体表面严重灼伤，这下子肾上腺素也没用了，他们疼得在地上打滚，路明非冲过去猛踩这些小王八蛋，这些家伙最小的可能只有十六七岁，最大的也不过二十出头，可是人命在他们眼里根本不是需要重视的东西，问题是他们委实选错了对手。 
高跟鞋真是好东西，路明非踩得相当爽。 
“还挺合身的……”楚子航不知道怎么面对这个旗袍裹身妖娆袅娜的师弟，只好干巴巴地赞美一句。 
高亢的引擎声迅速地逼近，一辆黑色的重型太子摩托冲进了大厅。这个骑摩托的暴走族便如一个冲阵的骑兵，在头顶旋舞着长刀，发出野兽般的嚎叫。 
他的背后，无数车灯组成雪亮的光幕，刚才的枪声把所有暴走族都吸引到货运通道外了，密密麻麻的车灯就像是怪兽的眼睛。 
车手猛地提把，摩托车带着疾风腾空而起。这名暴走族显然接受过足够分量的刀术训练，在空中俯身劈斩，是骑兵刀术中的“跳马刀”。他刀斩楚子航的同时用摩托车撞向恺撒，摩托车和人加起来有几百公斤重，被他撞伤必然骨折。黑色长刀自下而上挑起，楚子航稍微侧身，随手挥出日本刀中的“逆袈裟”。暴走族的刀连同前轮一切裂开，木托车像是失蹄的马那样轰然坠地，楚子航凌空一记膝击撞在那名暴走族的小腹上，把他踢飞到四五米外。他的杀胚性格开始发作，下手不加控制了。恺撒连动都没动，低头整理鹿弹的子弹带，这种小角色如果楚子航都没法解决那他别在卡塞尔学院混了。 
更多的摩托车冲了过来。男孩们使劲拧着摩托车的油门，让引擎放肆地吼叫。像是一大群红眼的斗牛。 
恺撒从腰间抽出两只短管猎枪。这种老式猎枪每次只能填装两发子弹，威力显然很大，但是枪管截短之后弹道很飘，远不如MP7和伯莱塔顺手。但恺撒不太敢用军用武器，对于他和楚子航这样的人来说，握住了军用武器就等于握住了死神的镰刀，这些不要命的男孩只是往刀口上撞。 
“别跟疯子冲突！原路退回去！”恺撒双枪齐发，打炸了一辆摩托车的前轮。 

大厅里枪声暴作之前，走廊里的男孩们正围着身材最火辣的那个女服务生动手动脚，真坐在角落里双手抱头捂着耳朵，她无能无力，只能不去听那个女孩的哭声。她的手脚冰凉嘴唇发紫，心脏不规则地剧烈跳动。 
她从小到大都是特别胆小的那种女孩，白长了高挑的身材。每当打雷下雨的天气她就会蜷缩在杯子里抱紧大个的毛绒玩具，去玩具店上班之前她几乎从不深夜出门。因为她总觉得寂静的长街上有脚步声尾随自己。来这间网吧打工的第一天她就做了囧事，擦鞋的时候客人随手在她胳膊上摸了两把，她以为客人要做什么非礼的事，吓得喊都喊不出来，心律紊乱的老毛病发作了，直接晕厥过去。倒是那位客人是从医学院毕业的，让经理拿来急救箱喂她吃了硝酸甘油胶囊，舒缓地帮她按摩心脏，花了一刻钟才把她救醒过来。 
只有恺撒和他的同伴们在的时候真才格外勇敢，勇敢得不像自己。 
她确实喜欢恺撒，首先当然是因为恺撒高大英俊有礼貌，但另一个让真动心的原因是恺撒的骄傲。那种跟庶民无缘的、皇帝般的骄傲，“朕即公义”的骄傲。 
恺撒在的时候她完全不怕这些凶狠残暴的男孩，而现在她觉得这些男孩就像是围绕着她的恶鬼，这些恶鬼正在撕扯着另一个女孩的衣服，如同要饱餐她似的，等他们吃完了那个女孩就会跑过来欺负她。她怕得几乎要哭出来。她后悔那时跟恺撒他们分开了，要是恺撒在该多好，他会用凌厉的直拳把这些男孩都打倒。每个女孩都幻想过白马王子，麻生真也不例外。她从小跟奶奶长大，家里不富裕，受过很多欺负，在学校里总是低着头走路，被学长调戏也不敢跟老师申诉。别人生活在五颜六色的世界里，她的世界总是布满阴霾，她期待的白马王子应该像是炽热的太阳，因为只有太阳才能驱除阴霾。 
枪声暴作，急促的脚步声迅速逼近，接着一记猛烈的直拳把那个抱着女孩大腿的暴走族打翻……刚刚离去的恺撒似乎是应了她的召唤，旋风般回来了！ 
楚子航用刀柄敲击男孩们的后颈，路明非苦于没有合适的武器，脱下高跟鞋冲上去照一个小子的脑袋猛砸，不怕弄出声音的话，他们三个对付几个暴走族实在是太容易了。 
“恺撒！”真兴奋地喊那个男人的名字，她心里已经念了这个名字很多遍，喊起来毫无压力。 
楚子航先是吃了一惊，因为这个称呼显然是亲近的人才会喊的，路明非喊恺撒老大，在日本本该只有楚子航才会直呼“恺撒”这个名字。他认出了真，一把把真扑倒。 
引擎轰鸣声从天而降，黑影压向楚子航和真的头顶。真看见恺撒太过高兴，完全没有注意到这几个绝非应美少女呼唤回来主持正义的好汉……他们是被赶鸭子一样赶到这条走廊里来的。刺眼的灯光追在他们身后，最前面的暴走族提起车头，摩托车的前轮转动着推向真。恺撒抄起一台显示器，劈面砸在那个男孩的脸上。男孩连人带车仰天栽倒，满脸都是血。 
恺撒一脚踩住仍在吼叫的摩托车，以防它伤到后面的女孩们，楚子航翻身跃起，双手短管猎枪连射，把前方的榻榻米打塌，跟过来的第二辆摩托车一头栽了进去。 
两辆摩托车组成了一个小小的屏障，阻挡了后面的摩托车队往前冲。 
路明非赶着这些女孩撤出走廊，恺撒和楚子航做压制射击。他们也不填装子弹。反正腰间插着七八只短管猎枪，打完了就扔掉换新的。密集的弹幕多少打颓了暴走族的势头，他们纷纷竖起前轮用车身遮挡自己。其实恺撒和楚子航并不敢对准他们射击，以鹿弹的威力正中目标是会出人命的。他们对着墙壁开枪，反弹的钢珠打在摩托车上发出密集的“当当”声。 
“撤！”路明非一边大喊一边关闭走廊尽头的安全门。 
女孩们都撤出了走廊，恺撒扔掉手中的短管猎枪，抽出伯莱塔对准脚下那辆摩托车的油箱连射，冲天而起的烈焰中两人狂奔着退往走廊尽头。 
恺撒刚刚冲出走廊，追击的暴走族也到了，这些男孩在肾上腺素的激励下悍不畏死地操纵摩托车从火中跳过。楚子航猛地带门，门狠狠地拍在了那名暴走族的脸上，那辆越野轻骑卡在门里，恺撒一手把它拉了出来，楚子航趁机把另外半扇门也关上，恺撒拧门锁，楚子航和路明非分别插上了上方和下方的插销。三个人靠在门背后剧烈地喘息，平常这种程度的运动对于恺撒和楚子航来说都不算什么事儿，但他俩都处在极度饥饿的情况下，路明非还行，他有拉面和卤蛋垫底，可他平常跑路也是这么气喘吁吁的。 
安全门在震动，显然是摩托车在走廊里撞门。居然还有啪啪的砸门声，这群男孩的脑子大概秀逗了，这种时候拍门谁会应？ 
恺撒想也不想，反手一刀扎在门上。狄克推多刺入四寸，剔除门的三寸厚度还剩一寸刀锋在门背后突出。刀收回来的时候刀尖上一小段殷红，不知道是哪个蠢货的手掌被刺中了。四面八方都是引擎声，不知多少暴走族正骑着摩托在网吧里横冲直撞。他们等于陷入了一百名骑兵的包围圈，一百人想来不多，此刻身临其境才发觉真是上天入地无路可逃。 
恺撒在剩下的短管猎枪中填装子弹：“举手投降显然不是我们的选择吧？” 
“举手投降绝不是老大你和师兄的选择，但对有些没节操的人来说，也有识时务者为俊杰这个说法。”路明非事到临头说烂话的毛病又犯了，他的腿弹琵琶似的抖着。 
“对方有杀人故意的情况下我们动用武力应该是合法的。”楚子航冷冷地说。 
路明非知道这杀胚在动什么心思，三个人其实都在动一样的心思……不过君焰毕竟是大规模杀伤性武器，肆意地使用，很难保证那种被帮会挟裹来的人会不会被波及，这些男孩中未必每个都是亡命之徒。 
“你们不是要去更衣间么？更衣间就在不远的地方啊。”真在旁边说。 
“你好，楚子航，以前见过的。”跟路明非初见真时一样，楚子航也不知道该怎么表达问候，于是跟路明非一样伸手出去跟真握了握……有种英美联军的战士们在战壕中见面的感觉。 
“Eva说从走廊那边出去才是更衣间。”恺撒说。 
“那边穿过大厅确实可以到更衣间，可这边也能走通，”真说，“刚才这边走不通是因为暴走族把这边封锁了啊。” 
恺撒响亮地吹了一声口哨，还没来得及说话，背后的墙壁连带着安全门一起坍塌了！一辆四米高的大型铲车吼叫着冲破灰尘，它是以三四十公里的时速猛撞过来的，巨大的挖掘铲高高举在空中，铁齿被砂石磨得雪亮。楚子航一把把路明非从铁齿下拖了出来，恺撒抓住真把她扔了出去，在后跃中卸下肩上的MP7扫射。驾驶室被高高举起的挖掘铲挡住了，子弹在挖掘铲上打出密集的火花，常规子弹没法打穿这种巨型机械。 
伯莱塔、MP7、挖掘铲车……暴走族祭出了越来越危险的装备，这是一场策划过的军事进攻，而非“黑帮仇杀”这种简单的事。 
“跑！”恺撒大吼 
四个人头也不回地往前冲，铲车喷着滚滚黑烟跟在后面。一个个隔间、一层层墙壁、一道道拉门在铁齿的前方崩溃，浓密的灰尘沿着走廊滚动。雪亮的光柱穿越黑烟照亮了恺撒他们的背影，前方又是一道安全门，门外传来摩托车的轰鸣声。他们走投无路了，这种千钧一发的情况下楚子航根本来不及释放“君焰”，他们会被铲车活活地插死在对面的墙壁上。 
恺撒猛地停下脚步，转身面对身后黑烟滚滚的庞然大物。他做了决定，这种时候就只有赌，他准备借助暴血后的弹跳力上到挖掘铲顶部，再跳进驾驶室里干掉驾驶铲车的暴走族。 
有人抓住了他的胳膊，不由分说地把他拖进黑暗中。铲车贴着他的脸轰轰地驶过，把宽度近两米的走廊碾成三四米宽的工程废墟。 
一直细巧的手捂着恺撒的嘴以免他发出声音，恺撒闻见了淡淡的香味，那是真的气味。 
“铲车看不到我们的，那个铲子把驾驶员的视线都挡住了，他只是一个劲儿的往前冲。”真的声音低如蚊讷。 
恺撒恍然大悟，驾驶铲车的暴走族为了遮挡子弹而抬起了挖掘铲，但作为屏障的挖掘铲也使他变成了瞎子。果然铲车冲过去之后一路向前，跟在铲车后面的暴走族一边鸣枪一边在废墟中探索。他们猜测恺撒这伙人已经变成废墟中的血肉了。 

此刻真正带着恺撒小组穿过只能容人侧身而过的员工走道。这是日本式的设计，员工走道总是隐藏在客人不易觉察的角落里或者暗门后面，以免员工们来来去去和客人们在走廊中相遇。员工通道的尽头就是更衣间，跟精致的小隔间相比，更衣间岂止简陋简直破败，这是一件四面不通风的房间，四面白墙上都是经年的黄渍，木质的长椅已经朽掉了，简易的淋浴设备上满是铁锈，一排排的铁柜站在白蒙蒙的水蒸气中。年轻女孩在这破败肮脏的地方换上妖娆性感的紧身旗袍，穿越隐秘的员工通道，以巧笑倩兮美目盼兮的姿态出现在客人面前，恺撒心里微微有点触动。 
楚子航贴在墙壁上听了听：“有水声，看来Eva的情报没错，土耳其浴室的下水管道就是在这堵墙里。” 
恺撒四顾没有找到趁手的工具，，不过这难不住他，他蓄力猛踹在哪堵满是水渍的薄墙上，墙壁轰然坍塌，露出了直径大约两尺的下水管道。楚子航摸了摸管道壁，温度大约有40度。确实是土耳其浴室的下水管道，客人们沐浴之后的剩水就是通过这条管道排往地下。 
“Shit！这是让我用别人用过的洗澡水么？”恺撒皱眉。 
“这倒是次要的事情，问题是我们没有趁手的工具，怎么把这根管道打开？”楚子航说。 
“君焰呢？” 
“爆破力很难控制，这种老旧建筑，可能会在爆炸中塌陷。” 
“那就用子弹里的火药，从管道基部开炸，我们大概需要50颗手枪弹的火药。”恺撒从伯莱塔中卸下弹夹，相比鹿弹和MP7的子弹，还是巴拉贝路姆弹的火药更多一些。 
“我们没有可以用来当引信的东西。”楚子航说。 
“有这个。”恺撒从裤子口袋里摸出用广告单卷着的“柔和七星”香烟。虽说被黑面老太太白眼了，可他还是没忍心丢掉这根刚抽了两口的庶民烟卷……时势真是逼人，把高帅富都逼得走投无路了。 
路明非和楚子航负责撬子弹，恺撒负责设置这个简单的炸弹，这种手艺他是跟东非的猎人学的，用子弹里的火药就能造出惊吓到犀牛的小型炸弹来。 
真打开自己的更衣柜，柜子里的贴合里有她这两天的工资和几件私人衣服。以这帮暴走族的玩法，今晚把这栋建筑玩塌了都有可能，值钱的东西还是拿走为好。 
“有人来了。”恺撒忽然停下了手中的工作。 
几秒钟之后大家都听见了那个贴墙行走的脚步声，有人摸进了员工走道。恺撒把一柄伯莱塔扔给楚子航，两个人都悄悄地把枪上膛，带着真和路明非藏在铁柜后面。门咿咿呀呀的开了，又咿咿呀呀的关闭，那个人摸进更衣室，沿着外面的一排铁柜摸索。他挨个拉铁柜的门，可铁柜都上了锁，在网吧里上班的女孩就只有这么一个私人空间，重要的私人物品都锁在柜子里，当然是要上锁的。那个人终于摸到了一个没有上锁的柜子，那是真的更衣柜，她把钱拿出来之后忘记上锁了。 
那个人似乎在真的柜子里摸索着什么东西。恺撒示意真和路明非都别动，冲楚子航招了招手，两个人一左一右，无声无息的包抄过去。 
楚子航用拇指和食指比出圆形，恺撒摊开手掌刀一样劈向前方，这是卡塞尔学院的战术手语，意味着两个人同时发动，恺撒担任主攻的角色。 
楚子航从隐蔽处闪出，跪姿瞄准，锁定了那个瘦小男人的背影，恺撒冲上前去，用手肘锁住那家伙细小的脖子，隆起的肱二头肌顶着他的咽喉令他无法发声。如果他还想挣扎，那么恺撒随时都能把他的细脖子拧断。这是一个穿彩条西装的男人，他根本没有防备，在被恺撒锁喉之前他正全神贯注的嗅着手里的东西。恺撒用枪柄砸在这家伙的鼻梁上，把他砸得鼻血横流。这家伙手里攥着真的内衣，口袋里露出白色的内衣带子。在同伴四处追杀恺撒小组的时候，这家伙摸进女更衣室当起了内衣小偷。 
“我靠！果然是淫贼！刚才还摸我屁股！”路明非华丽的高抬腿踢在这家伙的下巴上，这是他在战术课上学会的泰拳腿法。 
潇洒的代价是旗袍开衩处“撕拉” 一声裂开，更显得他身段窈窕春意盎然。 
就是那个在大厅里面摸路明非屁股的猴脸男人，在这群亢奋的暴走族里他算是正常的，因为他对杀人没兴趣，满心都想着偷内衣。 
真红着脸站在一旁。在日本女孩中她的个子算是很高的，穿的又是妈妈级别才会穿的复古内衣，所以学校里的内衣贼都不偷她的内衣，他们的目标是那些小小的粉红色婴儿蓝色的内衣，往往整个晾衣架上的内衣都被偷空了，只剩真的内衣还孤零零地挂在那里。终于有人来偷自己的内衣了，不知道是不是该表示受宠若惊。 
恺撒没想到真会跟过来。他们三个露脸是无所谓的事，模拟照片都上电视了，全国通缉，可真跟这件事无关，她不该卷进来。猴脸的男人显然看见了真的容貌，他如果说出去会对真很不利，事后循着各种线索他们也许能摸到真家里去。一瞬间他生出了杀心，死人是最安全的，死人不会吐露任何秘密，换了加图索家的其他人，估计就一枪爆头了。但恺撒迅速克制了杀心，内衣贼虽然恶心，但跟那些亢奋如野兽满心想着杀人的同伴比起来，他反倒是最不该死的。 
“动一下就让你尝尝颅骨破裂的滋味，现在安静听我说！”他把伯莱塔顶在猴子男的太阳穴上，想用恐惧压垮这家伙。 
“他已经吓得昏过去了，就算没昏过去也听不懂老大你的话。”路明非说。 
恺撒闻见一股浓重的骚味，低头一看，猴子男翻着白眼，裤裆全湿了，黄色的尿液正顺着裤管流出。这家伙的体格、胆量和体力都是这群暴走族中最小的，鬼知道他凭什么在这种暴力团里混到今天。 
恺撒急忙丢开这个骚哄哄的家伙，猴脸男子像是被抽掉脊骨的蛇那样瘫倒在地，一头撞向铁柜的门。恺撒意识到自己犯了错误，急忙抓住猴子男的领子，但已经来不及了，“咣”的一声，异常响亮。 
几道墙壁之外，来来往往的脚步声忽然顿住了，一群暴走族正持枪搜寻，但他们听到了更衣室传出的声音，高声地呼喊着，摸进了员工通道。 
恺撒听不懂日文，他们也许是在喊猴子男的名字，也许是在喝问“什么人”，但结果都是一样的，只要他们发现了员工通道，最终必然到达女更衣室。恺撒和楚子航迅速对视一眼，他们长途跋涉，都已经“油尽灯枯”，对方是一群手持致命武器的暴徒，稍微一个闪失被鹿弹打中，血统优势也救不了他们。如果想要避免鏖战，就不得不动用枪支，不得不下重手。 
“打腿的话不会致命。”楚子航打开伯莱塔的保险。 
“可子弹不多了，我们把多数子弹都撬了。”恺撒抽出腰间的短管猎枪。 
“你们藏起来！藏在更衣柜里！剩下的事情交给我！”真灵机一动，小声而急促地说。 
“交给你管什么用？”恺撒皱眉。 
在贵族的心里女性是第一等的生物，她们美丽可爱，但又纤弱无能，就像精美的骨瓷花瓶。贵公子的天职就是保护花瓶，而不是在敌人袭来的时候举起花瓶去挡枪……如果是诺诺的话那另说，她是可以挥舞钢管殴打镰鼬的暴力女，但真只是个普普通通的女学生。 
“我有办法的！”真不由分说地把恺撒推进自己的衣柜。衣柜虽然很窄，但足有两米高，方便女孩们挂连身长裙，刚好能容纳恺撒。 
她试着去拉其他衣柜的门，但这些衣柜都缩得死死的。楚子航伸出手去，把那些小小的挂锁拧断，以他的力量甚至用不着暴血就能做到。 
“那个……那个先生！请帮我一把！”真对路明非鞠躬。 
路明非心说你还真就记得我是那天晚上的那个先生啊……叫老大倒是叫得蛮亲切的。不过老大潇洒多金，被女孩记住是理所当然的，可师兄虽说面瘫也是很英俊的，居然也被真给忽略了，路明非暗暗地为楚子航不平。他和真合力把猴脸男子拖进一个衣柜里，路明非抬起他的丝袜美腿踹了踹猴子男，就像大家都会在字纸篓里踩上一脚把纸团踩得实一点，然后关上了柜门。 

“喂！”恺撒推开柜门探出头来，“不用你冒险，我有别的办法！” 
他已经想到了别的办法，那就是躲在更衣室最尽头的那排更衣柜后面，等暴走族们冲进来的时候就推翻更衣柜，造成多米诺骨牌倒塌的效果，把暴走族们全部压倒在更衣柜下面。但这可能会造成死伤。 
“放心吧！他们不是冲我来的！”真把恺撒的脑袋推回柜子里，“我是在这里打工的人，他们不会怀疑我的。” 
她一边说一边脱下衬衣和牛仔裤，从别人的衣柜里拿出一件制服换上。路明非生怕自己面对只穿内衣的女孩会鼻血横流，老实自觉地掉头走进一个衣柜里，楚子航把长凳横过来挡住了去往下水道的路这样暴走族就不会溜达到那边发现墙上的缺口。他第一时间就明白了真的意思，女更衣室里发出声音，说明女更衣室里有人，这个人不能是他们也不能是猴子男，唯一的人选就是真。在女更衣室里发现一名女服务生，这再正常不过，所以真必须换上制服表明自己的身份。如果暴走族真的搜查衣柜，那就只有正面冲突了。 
他从衣柜里抓起几件衣服擦掉了猴子男留在地上的尿液，抬头时真已经穿好了旗袍，这是楚子航第一次看见真穿这身衣服，他对女人的美素来比较迟钝，这才意识到真也算个美丽的女孩。 
他快速地闪入衣柜中，拉过某个服务生的长裙遮挡在自己前方。 
暴走族已经快到门口了，恺撒握紧伯莱塔，手背上青筋暴跳。他对真的计划没什么信心，换做他的话，必然彻底搜查女更衣室，只要打开柜门用猎枪捅上两捅他们就会暴露。 
柜门忽然被人拉开，真手里拿着几张千元的钞票，其中还卷着一些零钞，大概是客人给她的小费。她匆匆地把这些钱塞进恺撒的衣襟里，重新关上门。 
这种时候她还记得这几个落魄的男人身无分文。 
衣柜里一片漆黑，恺撒摸了摸心口那一小叠钞票，想起那次他和诺诺去拉斯维加斯玩，诺诺吵着要去钢管舞俱乐部看热闹，当妖娆的舞娘从舞台上俯身下来对恺撒摇晃胸脯的时候，诺诺就塞钱到她的手心里逼着他把钱塞进舞娘的胸衣里。真没想到有一天这种事情也会发生在他恺撒•加图索身上，他自嘲地笑了笑。 
更衣室的门被人猛地撞开，真惊叫着蜷缩在墙角里，七八只短管猎枪指向更衣室的各个角落，男孩们模范特警摆出专业架势，却发现女更衣室里只有一名漏网的女服务生，不禁有些沮丧。一名暴走族走到真的身边，抓住她的长发逼迫她抬起脸来，他流露出了动心的表情，但随着真被他扯着站起身来，他又流露出沮丧的表情。穿上高跟鞋的麻生真足有一米八高，男孩身高不过一米六，欣赏她的脸得蹦起来……这真是摧毁一个男人自信心的事情。 
男孩完全没有意识到在他抓住真的头发时，身后的衣柜里有两支上膛的伯莱塔指着他的背心。他应该庆幸妈妈把他生得矮，让他丧失了对真的贼心。 
一名暴走族端着猎枪走向下水管道，一脚踢开了楚子航摆在那里的长凳！真吓得心脏都要停跳了，可暴走族只是看了一眼墙上的洞口，转身回来对同伴摇了摇头。他只是在一个破旧的女更衣室里看见墙上有个大洞，洞后面是水管，他根本没意识到那就是逃生通道。一个男孩抬脚狠狠的踹在柜门上，柜门打开，里面整齐地挂着连衣裙和五颜六色的内衣内裤，下面摆放着几双女鞋。男孩抓起一件内衣把它扣在自己的脑袋上，双手勾着内衣带子，转身冲着同伴吐出长长的舌头。所有人都哈哈大笑。 
男孩猛地转身，帅气地上膛，一枪把衣柜中的衣物打成碎片，粉红粉蓝苹果绿色的内衣碎片在硝烟中冲出衣柜，男孩纵声狂笑。他褪壳上膛，再接再厉轰开旁边的衣柜。 
他不像猴脸男子那样咸湿，但对于破坏有着十足的兴趣，就像一头钻进葡萄园的野猪，兴奋地要把所有葡萄架都拱倒。 
他的同伴也加入了这场“内衣破坏者”的游戏，枪管轮番吐出火焰，五颜六色的轻薄织物在空中翻飞起落。 
恺撒浑身都是冷汗。事情发展完全出乎他的预料，这群男孩虽然装备了现代化的杀人武器但脑容量似乎还停留在大猩猩的水平，完全没有怀疑衣柜里藏着人，这本来是件好事，但这群大猩猩的注意力完全被女孩的贴身衣物吸引了，他们正处在欲求不满的年纪，拿猎枪轰内衣也会让他们有种狂欢的满足感。他们越来越逼近恺撒藏身的衣柜，这样下去总有一发鹿弹会打穿衣柜门，在那之前恺撒不得不拔枪反抗……而这群混蛋只是想轰开衣柜看看会飞出什么颜色的内衣来……真是乱枪打鸟，把专业人士都给气死了！ 
他们和恺撒之间之隔三个衣柜了，可毫无停手的意思。恺撒闭上眼睛用镰鼬锁定那些男孩的心跳，他别无选择，只有动武了。 
枪声中忽然混入了猫的哀叫声。 
“喔！怎么会有这么恶心的东西！真他妈的太不吉利了！”开枪的男孩看着血泊中的小黑猫，厌恶地嚷嚷起来。 
小黑猫只有不到一个月大，缩在粉红色的小笼子里，看来是某个女孩想要带回家的宠物，所以在衣柜里寄放到下班。密集的铅丸打穿了柜门之后又嵌入了小猫的身体它勉强睁开完好的那只眼睛看了一眼硝烟弥漫的世界，急剧跳动的心脏停止了。真双手捂眼不敢看，小黑猫身上的每个弹洞都在汩汩地流着鲜血，半边脑壳都被打裂了，那是一只很可爱的白爪小黑猫，本来应该成为主人搂在怀里的宝贝。
“行了行了！走吧走吧！不是玩的时候！”暴走族中领头的家伙往地上狠狠地吐了口唾沫。 
每个男孩都往地上吐了口唾沫，然后粗暴地拉起真走出女更衣室。日本人非常忌讳黑猫，相信黑猫在面前走过时很不吉利的事情，暴走族每天飙车，交通事故是家常便饭，所以特别在意吉凶之兆，如果有黑猫在车轮前走过，他们会足足一个月不驾车出门，如果不小心压死了黑猫，那么这辆车就只有烧掉了，因为黑猫是通灵的动物，身上往往附着鬼魂，黑猫被压死了，鬼魂就转移到车身上了，被诅咒的车早晚是要翻车死人的。 
恺撒长长地出了一口气，那只小猫死的很无辜，但它的死免除了人类的血光之灾，如果恺撒他们和暴走族枪战起来，流血肯定难免，死人的事也未必不会有。 
真被拉扯着经过衣柜的时候往柜子这边递来一个眼神，恺撒透过更衣柜上的换气孔看见了。真眨了三下眼睛，似乎要提醒恺撒什么事，但恺撒没有看懂。 
脚步声渐渐远去，恺撒这才闻见衣柜中淡淡的檀木香，就像是真头发上的气味。 

恺撒推开柜门，楚子航已经持枪在门边警戒了。那辆铲车还在轰隆隆地来去，这栋四层小楼已经千疮百孔了。 
“他们不会对真小姐不利吧？”路明非有点不安。虽说只是一群还没完全长大的男孩，可赤备给人的感觉是全无顾忌，什么坏事都干得出来。 
“这些家伙没见过真小姐跟我们在一起，不会对她怎么样。”楚子航低声说，“一个小小的暴走帮会敢这么胡来，肯定有人在背后给他们撑腰。他们来这里是要干掉我们，大概没有心思骚扰女孩。” 
“抓紧时间离开这里，到了外面就好办了，我们跟这帮孩子玩玩赛车。”恺撒走回墙洞，继续设置爆炸物。 

完全不见雷鸣电闪，倾盆大雨忽然就降了下来，硕大的雨点打在车顶上噼里啪啦地作响。远处停车场上鬼哭狼嚎红光闪烁，暴雨戳发了那些车的防盗系统。 
小巷外的长街上停着十几辆高级跑车，大灯亮着，引擎也没有熄灭，车里空无一人。暴走族都不习惯熄灭引擎，他们自负是风一样的男子，飘然而来飘然离去，很少有规规矩矩停车入位的时候，短时间办事的话车就轰响着搁在马路旁，吸引来往路人的目光。赤备也从不担心有人偷他们的车，他们是千鹤町附近唯一的暴走族帮会，百分之九十九的失窃车辆都经他们的手卖出去，有人偷他们的车，这车最后还是会落入他们的手中，偷车的人反而会死。 
路明非从未看过这么牛逼的跑车阵容，跑车的车身低矮，底盘贴近地面，曲线如少女的身形一样曼妙。暴走族的车都经过暴力改装，碳纤维的前盖和大包围是标配，各种主题的拉花和彩灯也不会少，每辆车都像是科幻电影里的外星交通工具。他们沿着下水道飘了两条街，又跑回了曼波网吧，跑回来偷车。 
凯撒选的是那辆火红色的鲑蛇，坐进驾驶舱之后他在真皮扶手上摸了摸，闻了闻自己的手指：“毒品，还有LSD，我说那些男孩的心跳怎么那么快，这帮家伙都是吸毒之后的状态。” 
楚子航在手套箱里找到了一大包塑料袋包装的白色粉末：“纯净的丝毫海洛因，难怪他们有钱买这么贵的跑车，除了飙车他们还贩毒。” 
“我就说一帮混混居然能买得起这么贵这么牛逼的跑车！”路明非愤愤然：“混蛋！” 
“鲑蛇这种便宜货，美国肌肉车全靠大排量来提速，品位差到不能忍。我输给你的那辆布加迪威龙可以买20辆鲑蛇！”凯撒不屑。 
“因陋就简吧！拜托老大你快点开车行不行？考虑一下我这个脖子快要折断的人吧！”路明非龇牙咧嘴地说。 
鲑蛇这种超级跑车只有两个作为，作为三个人里个字最矮的，他只能坐在楚子航的大腿上，楚子航双手握紧他的腰，俨然出来混的流氓搂着从夜店里带出来的旗袍娘。但鲑蛇的车顶太矮，所以路明非这个旗袍娘就只有歪着脖子，整个脸贴在挡风玻璃上。 
“我说师兄，不用搂得这么紧吧？虽说我也蛮为自己的细腰自豪，不过你捏着我的腰我痒痒，我一痒痒我就想说烂话。”路明非委婉地说。 
“因为安全带没法把你也捆住，我要是不抓紧你的话，一会儿凯撒一开动，你就得顶破挡风玻璃飞出去！” 
凯撒舒缓地切换为手动挡，血红色的速度表亮了起来，巨大的蛇头出现在中控台上。他关闭了鲑蛇的电子稳定系统，仪表盘上出现“ESC FULL OFF”的字样，此刻这辆车完全被凯撒掌握在手中。 
只有就是家庭轿车的菜鸟才需要ABS 或ESC这样的电控系统帮助他们保持车身稳定性，但对于凯撒这种赛车手级别的暴力驾驶者来说，电控系统只会限制他，他喜欢用双手直接掌握这台暴力机械。 
凯撒把油门踩到底，鲑蛇仿佛从原地弹射出去，狠狠地撞在前方GTR的尾灯上。楚子航也是开过大马力跑车的，有先见之明，如果不是他抓紧了路明非腰部，路明非一定会撞碎前方的玻璃，像小鸟一样飞上天空。即使这样他也整个人贴在挡风玻璃上，挤压变形的脸好似一张贴画。路明非做过楚子航开的车，楚子航开车就够暴力的了，敢以40公里的时速在车道上逆行，可跟凯撒比起来，楚子航简直是驾驶老年人助动车的老伯。 
“抱紧我！”路明非惨叫。 
楚子航果真毫不留情的勒住他的腰，这次凯撒仍旧是油门到底，把后面那辆奥迪R8跑车撞飞出去十几米。火红色的鲑蛇在车群中就像是忽然暴走的野兽，前后冲撞。把这些价值不菲的高档跑车撞得平移或者倾斜，渐渐给它让出了一条通道。鲑蛇的前后保险杠都掉了下来，不过凯撒对此毫不吝惜，在他看来鲑蛇只是台便宜货，当做碰碰车玩还行，他当年熟了那辆布加迪威龙给路明非也没多心痛。可在路明非心里这每一撞都是哗啦啦的钱，跑车之间再彼此对撞，脱离下来的尾灯和玻璃碎片也都是钱。满地都是哗啦啦的钱，这些都是真钱，某辆车的后备箱被撞开了，皮箱掉在地上，万元大钞在风中翻滚，鲑蛇就碾着那些钞票来来去去。 
“捡点儿也好啊！”路明非很是心痛。 
“应该是雇他们来杀我们的酬金吧？还没开箱呢，真是可怜。”凯撒冷笑，“不能下车，他们随时都会冲出来。” 
楚子航一手搂着路明非的腰一首端着MP7指向网吧大门。凯撒把动静闹得这么大，就是想把网吧里的暴走族印出来，追车战的话他有绝对的把握，他十三岁的时候就在纽博格林赛道上飙车，那条赛道在群山间穿梭，给赛车手以乘坐云霄飞车的感觉，两侧林木密集如墙，被人称作绿色地狱。自从输掉那辆布加迪威龙之后他已经很久不飙车了，但今天他不介意给这些日本男孩上一堂课。 
抱走泽成群结队地冲出网吧。他们的第一反应居然不是开枪而是双膝跪地露出崩溃绝望的表情，他们的爱车被凯撒撞得七零八落，凯撒正驾驶鲑蛇碾过一辆保时捷911侧翼板。 
MP7吐出明亮的火光，楚子航把枪口略略太高，子弹全部打在曼波网吧的霓虹灯招牌上。三层楼高的巨型照片从天而降，狠狠地砸在网吧门前，轰然巨响中无数根玻璃灯管粉碎成玻璃渣，男孩们叽里咕噜地乱叫，拖着同伴撤回网吧里。楚子航把打空子弹的MP7丢出车外，面无表情地坐好：“开车吧。”在这种开阔的战场上手持致命武器，他们作为专业人员，战场支配者的素质就展现出来了。酬金固然很丰厚，但男孩们越级接了任务。 
“别把我当司机使唤！”凯撒深一脚浅一脚的轰着油门，等待男孩们从霓虹灯架下钻出来，红着眼奔向各自的跑车。 
凯撒冷笑一声，这才松开刹车把油门踩到底。作为前辈他不能先发太多，否则后面的追赶着连他的尾灯都看不见，比赛就没有意思了。他的计划是把这帮男孩带出十几公里，带到崎玉县的山路上去，他骑摩托来千鹤町的路上体验过那条紧贴着悬崖的险道，一个刹车踩错就会撞断护栏飞下悬崖。凯撒很有兴趣知道那时还有多少亡命之徒敢追着他的尾灯。 

车灯在山道上拉出曲折的光线，凯撒甚至很少踩刹车，鲑蛇以滑行般的动作切过一个又一个弯道。后面已经一辆车不剩了，开始还有一辆GTR和一辆奔驰C63AMG可以咬住凯撒的车尾，但顶着雨幕冲入山道之后后面的车立刻就放弃了，无论鲑蛇、GTR还是C63AMG，都是大马力的后驱车，后驱车在湿水的路面上行驶是极其危险的，车胎和路面之间的摩擦力有可能突然消失，在盘曲的山道上很少有人敢冒这个险。 
“救！命！啊！”路明非一边惊呼一边吐，这趟车飙的实在太给力了，不亚于那次乘坐中庭之蛇。 
楚子航的脸色也不好看。他作为一个去游乐园只玩“小熊维尼和它的朋友们”的人，对于这种狂暴的加速度游戏也觉得有些不适应。 
唯有凯撒哈哈大笑：“这种平民跑车的操控性倒也还不错！” 
“慢慢慢慢一点不行吗？我们不是已经把追兵甩掉了么？”路明非头晕目眩。 
“还不算完全摆脱了危险。蛇岐八家本部的人正在赶往千鹤町的路上，我们要在他们到达之前尽量远离千鹤町。”凯撒看了一眼仪表盘上的时间显示，“这个时候千鹤町差不多该恢复供电了，一旦恢复供电，辉夜姬就有办法监控我们的方位。” 
“这辆车的GPS系统你拆掉了吧？”楚子航问。 
凯撒把连着两根细线的小方盒子扔给楚子航：“上车第一件事就是做这个，我怎么可能允许辉夜姬通过GPS锁定我们？” 
这是中控台上亮起了蓝色的小灯，响起了“嘟嘟”的声音。那个小灯是手机形状的，有人正在呼叫鲑蛇的车载电话。 
“你忘记把车载电话系统也拆掉了。”楚子航说。 
“见鬼！”凯撒皱眉。 
这种时候呼入的电话绝不是车主的妈妈叫他回家吃饭，更可能是辉夜姬通过呼叫来搜寻他们的位置。凯撒犯了一个错误，不光是GPS系统可以锁定这辆车的位置，车载电话也能帮着定位这辆车，辉夜姬很同意搜寻到这通电话是通过哪个信号站接入的，来撒接不接这个电话都无所谓。这意味着他们必须弃车选择其他交通工具。 
凯撒随手接下接听键，既然被追踪到了她也不介意和辉夜姬说上两句。刚从海底逃生就被人包围在网吧里乱枪扫射，这种时候谁都想说两句狠话。 
扩音器传出的却不是辉夜姬的模拟人生，而是略带嘶哑的男人声音，这个声音尖利轻佻。却带着毒蛇般的寒意。他说的是日语，凯撒和楚子航都只能听懂几个单词，倒是路明非听着听着脸色就变了。 
“这家伙在唧唧歪歪什么？”凯撒问路明非。 
“真小姐在他们手上。”路明非扭头看着凯撒，眼神有些呆滞。 

凯撒猛踩刹车，鲑蛇带着尖利的刹车声在雨中旋转，最后撞上了山道边的护栏才勉强停了下来。凯撒直视前方，倾盆暴雨降落在山谷间，千鹤町小镇就在那个山谷里，此刻小镇上腾起了耀眼的火光，正是曼波网吧的位置。 
“他是说了真的名字么？”凯撒面无表情地问。 
“麻生真，他很清楚的说了这三个字。” 
凯撒再次握紧方向盘，指节发出轻微的爆响：“坐好了，会比刚才更颠簸。” 
楚子航检查自己的安全带，加力搂紧路明非，另一只手把最后的弹匣装进伯莱塔里，只有一个暴走族见过真跟他们在一起，那个装彩条西装的内衣贼，也许是他指认真是凯撒他们的同伙，也许是其他女服务生中出现了叛徒。他们本以为已经把暴走族从网吧里引出来了，但其实并非他们甩掉了暴走族的追赶，而是暴走族放弃了追车战。他们手中握着人质，只需在曼波网吧等待凯撒回去，顺手再把曼波网吧点燃了。 
声音阴寒的男人结束了通话，车里一片死寂。 
“他最后说什么？”凯撒问。 
“他说等着你把他的车送回去。” 
“不会让他等太久。”凯撒把油门踩到底，鲑蛇冲入雨幕，加速到极速之后喷管中吐出了明亮的火焰。凯撒开启了NOS钢瓶，氧化二氮把鲑蛇引擎的潜力完全榨了出来，车身剧烈地震颤，三个人都被加速度死死地压在椅背上。 

暴雨滂沱，但是浇不灭曼波网吧的大火。这栋老式建筑并非钢筋混凝土的结构，墙壁里面其实是木材，一旦被点着就会熊熊燃烧，即使救火车赶来也无法扑灭这场烈火，何况街口堆满了汽车的残骸，救火车根本开不过来。 
网吧的正门前停着三辆厢式货车，那些被凯撒撞瘪的高级跑车在货车两侧摆出鹤翼的阵型，躲在车门后的男孩们手持猎枪，枪管指向地面以免雨滴进入枪膛中浸泡了子弹。女服务们战战兢兢地趴在跑车的引擎盖上，身体紧紧地挨着，把跑车的正面都阻挡住了。暴走族用这些青春少女的身体作屏障，如果有人对他们开枪，更大的可能是会命中这些女孩。 
正中间的厢式货车顶上，一个男人盘膝坐在风雨中，戴着墨镜穿着彩条西装，手中把玩着短管猎枪。 
所有人都看向一个方向，那是出镇子的路，沿着那条路一直跑就是崎玉县的群山。 
黑暗中传来沉雄的吼叫声，狞亮的蛇眼灯刺破了黑幕，鲑蛇跑车在距离他们一百米的地方停下。货车顶上的男人搭理的拍起巴掌来，暴走族们跟着鼓掌，就像观众欢呼演员登台。 
鲑蛇没有驶入攻击范围，使用鹿弹的猎枪对近距离目标可以说是威力极大，但它的有效射程只有区区二十米，即使暴走族手里还有几支伯莱塔，以他们的技术也很难命中目标。 
凯撒连发几抢，在挡风玻璃上留下几个弹孔，然后用枪柄砸开了驾驶座前方的玻璃，隔着狂风暴雨和那个猴子脸的男人对视。 
他想明白那些男孩在员工通道里喊得话了，他们不是在喊一个名字，而是在喊那个人的头衔，这个头衔在日语中写作“”，意思是“队长”，这个凯撒会的少数日文单词之一。他在来日本的路上特意学了几个单词，除了再见你好谢谢这类日常会话，他特意学了“队长”这个词，因为他是这个团队中的负责人，他就是“”。难怪这个干瘦猥琐的家伙能混在这群崇尚暴力的男孩中，因为他就是这“”的大头目，所以只有他敢摸路明非的屁股，队长摸摸队员看上的女人，那是理所应当的事。 
“当时应该一枪崩掉这家伙的脑袋。”凯撒轻声说。 
猴脸男人用那种嘶哑而尖利的声音叫喊起来，上半身扭来扭曲，像条没有骨头的蛇。 
“他说感谢加图索家的少爷把他的车送回来。”路明非自然充当了翻译。 
“跟他说我会把他葬在装满女士内衣的棺材里。”凯撒冷冷地说。 
“老大这种情况下别做威胁好吧？真小姐在他们手里！”路明非看向楼顶。 
真站在天台旁边瑟瑟发抖，背后是冲天的烈焰，狂风撩起旗袍的摆，她的胳膊和腿上都是红色和青紫色的伤痕，有人恣意地抓捏过她的身体。火焰正渐渐逼近她，暴走族在楼顶上浇了汽油，汽油一边燃烧一边流动，天台的大部分地方都被火焰占据了。楼顶足有七八十度，她像是站在炼钢炉边，泪水一流出眼眶就被烘干了，如果不是天降暴雨，她早就被烤干了。 
“照我的话翻译，我心里有数。”凯撒面无表情。 
路明非只好原样照翻。 
“不用加图索君你操心了，我自己准备好了。”猴脸男人变魔术一样从裤子口袋里拉出一条真丝内裤来，揉成一团凑在鼻尖使劲地嗅着，“啊！真小姐的味道真是馥郁啊！” 
凯撒的额角跳出蛇一样的青筋。他不能确定真被这个猴子男侮辱了或者对方只是在设法挑起他的怒气，但猴子男已经成功了。对凯撒这种人来说，这种场面是最不能容忍的，加图索家历代相传的杀心缓缓地跳动起来。他扫视暴走族的防线，确实是很难突破的防线，那些女服务生的旗袍被撕得七零八落，她们素白的身体在黑夜中分外醒目，暴走族用这种方式告诫凯撒，动武的代价就是死人。 
凯撒深深地呼吸，强行压下怒火：“谁指使你们的？” 
“指使？赤备需要人指使么？哈哈哈哈，能指使赤备的人难道不是武田信玄大人么？”猴脸男人笑得打跌。 
“无论那个人出多少钱，加图索家出三倍。”凯撒缓缓地说，“我保证你能活着拿到钱。” 
“哈哈哈哈！幸亏那位大人告诉过我加图索家是个什么样的家族，否则我还真的会被这个价钱诱惑呢！”猴脸男人笑着笑着不笑了，“我能活着拿到钱，但我还没花出第一张钞票就被大口径手枪爆头了对不对？” 
凯撒无话可说，确实如猴脸男人所说，从加图索家讹诈到钱财的人，几乎都没有画花出那笔钱的命。 
“你们想怎么样？”凯撒终于让步了。 
“你手里不是有枪么？用枪打断你身边那个叫楚子航的家伙的小腿和手腕，然后再用枪打穿你自己的小腿和手腕。我们知道加图索君你是A级混血种，楚君也是A级混血种，你们这种英雄手脚健全的时候我们很害怕的，不敢靠近。”猴脸男人缓缓地说，“我们也不想要你们的命，我们的任务是把你们带给那位大人处置。” 
路明非一边翻译一边心说完全没我什么事儿啊，听你这话的意思我手脚健全也没有危险是吧？ 
“你们带着这么多武器，还有那辆铲车来找我们，这是围捕么？这是杀人吧？”凯撒不动声色，“我怎么知道在我丧失抵抗力之后你们不会用猎枪顶着我们的脑袋发射？” 
“那得看加图索君你有多信任我这个人咯。我是个有信用的人。”猴脸男人微笑。 
“一个鬼鬼祟祟摸进女更衣室偷内衣的人，我怎么相信他的信用？” 
“娱乐而已，谁没点爱好呢？我就喜欢这种刚从女孩身上脱下来的、散发着好闻气味的纺织品，这跟加图索君你喜欢雪茄是一个道理啊，”猴脸男人大力地嗅着内衣，在手下面前毫不顾忌。 
猴脸男人比凯撒想得要可怕得多，很多人会觉得内衣贼是怯懦猥琐的人，从而低估他们的凶狠，单有些内衣贼例外，这些人从青春期开始患有恋物癖，一直没被发现和纠正，这种病态会延续到成年之后，演变为精神疾病，他被凯撒挟持的时候并没有晕厥，但他清楚自己孤身一人不可能对凯撒和楚子航两个A级混血种，于是翻着白眼随地撒尿让凯撒放松了警惕。 
“反正这件事也不由我的信用决定啊，”猴脸男人笑着笑着露出发黄的牙齿，“得看你们贵族是不是如传说中那样爱惜女人，贵族不就该为了保护漂亮女人勇敢地决斗坦然地去死么？否则贵族跟我们这种没有女人喜欢、只好闻内衣而解闷的败犬有什么区别呢？哈哈哈哈哈！” 
“老大……”路明非低声说。 
“继续翻译，我们还得给楚子航争取更多时间。”凯撒直视前方。 
楚子航正沿着楼道狂奔，四面八方都是 ，电梯早已经停运，好几处楼道都已经被烧得塌陷了，幸亏楼上的土耳其浴室中有大量的水，否则楼板都烧塌了。 
凯撒还不至于傻到把希望寄托在谈判上，跟一群磕了药满脑子幻觉的暴徒没什么可谈的。他在到达网吧之前就把楚子航放下了，现在副驾驶座上只有路明非一个人， 但在那么远的距离外暴走族根本发现不了。 
楚子航绕道后街小巷，从无人把守的后门摸进了网吧，四处寻找上天台的楼梯。他的衣服在下水道里浸透了，在火场中水分不断蒸发，体温不至于过高。凭借混血种的体魄他应该可以带着真逃离火场，凯撒在尽可能地为他争取时间。真只需稍微多忍耐一会儿，楚子航已经到达三楼，真和他之间只隔着两层楼板。 
“你把一座楼点燃了，警察很快就会赶到这里。你还想带着我们离开？”凯撒冷冷地说。 
“哈哈哈哈！警察怎么会来？你们根本不知道那位大人的势力，他要做的事没有人能阻拦，他要杀的人见不到明天早晨的太阳！”猴脸男人大笑。 
“看这个鬼天气明天早晨还是阴雨。” 
“加图索君你真是太有意思了！这种时候还能平心静气地讲笑话，你是想好了要让这个女人被活活烧死么？”猴脸男人用手指挑着那件轻薄的小衣物，“喔！渗透了檀木香的内衣！她的身体也是这个味道的吧？烧死了会不会发出好闻的檀木香味呢？” 
这个家伙还没有想到自己钻进了凯撒的圈套，他陪着凯撒东一句西一句，已经五分钟过去了，楚子航已经很接近目标了。猴脸男人还无意中透露出那个人的信息，他是位高高在上的大人，他在日本本地有着很大的权势甚至能影响警察，他非常了解卡塞尔学院和加图索家。卡塞尔学院本科部三年级以上的学生都学会谈判学，他们善于从言谈中分析出对方心里的底牌，猴脸男人确实凶狠，但他还是太业余了，只配偷汽车和卖白粉，不该越级接自己做不下来的任务。 
楚子航终于找到了通往天台的们，所幸这条楼道仍没有被火焰包围，透过门上的玻璃他能看见火焰里飞扬的红旗袍，真距离他不远。 
“你身边的楚君怎么一直不说话？”猴脸男人冷冷地问。 
凯撒心里一震，不知道该怎么回答，猴脸男人似乎察觉了什么。 
楚子航拉开那扇门，大桶的汽油劈头淋下，他失去平衡沿着楼梯往下滚，火焰迅速的烧着了他的衣服和头发！ 
暴走族在通往天台的门上架了一铁皮桶汽油，他们设好了埋伏等着楚子航上钩。 
楚子航原本是极其谨慎的人，但真坚持不了太久，这让他的行动中出现了纰漏。他来不及把烧着的衣服脱掉，这些浸透了汽油之后紧紧地黏在身上，目光所及之处连一个灭火器都没有，他贴地翻滚，但是无济于事。他已经无力爬上天台去了，沿着楼梯一路滚了下去。 
风助火势，天台上的火焰突然间熊熊上升！猴脸男人拍着屁股跳起来，指着凯撒狂笑：“哈哈哈哈哈！蠢货！你们的小伎俩早被我看穿了！现在你的朋友已经变成我烧火的柴啦！” 
“下去！”凯撒大吼着把路明非退出车外，“火力压制！” 
凯撒已经没有选择了，真在熊熊烈火中摇摇欲坠，高温和低氧环境令她极度虚弱，她坚持不下去了，而楚子航生死未卜。在最坏的情况下就要有最强力的手段，所谓力挽狂澜，意味着不惜一切！ 
NOS钢瓶中最后的氧化二氮涌入气缸，油门到底，鲑蛇在狂暴的加速中车头抬起，活像一头扑击猎物的活蛇，凯撒笔直地撞向赤备的阵型！ 
路明非在雨地里打了几个滚，卧姿瞄准！最后一支MP7在他手里，这种冲锋枪的点射极其精准，在100米的距离内完全可以当做阻击枪使用，而他李嘉图•M•路最大的本事莫过于远程狙击，他可是进校第一天就打翻了本科部两位老大的新人王！凯撒正驾车冲向弹幕，暴走族们纷纷把猎枪指向鲑蛇，在这辆车进入射击距离之内的瞬间，大约一百只短管猎枪会同时发射把它化为一团火焰……但那是没有路明非的情况下。路明非强压着心里的惊惧，骨骼高速地移动就位，他控制住了那支MP7，连续扣动扳机。 
说是点射可是枪声连绵不绝，跟连射也没有多大区别，左侧鹤翼中持枪的暴走族都看见眼前有火星闪动，同时手中的猎枪失去了准头。 
这是路明非从业以来就完美的发挥，他连续七八枪每发子弹都命中了暴走族手中的猎枪。他好歹也是卡塞尔学院本科部的，跟这些暴走族相比他也算是精英！叫那个猴脸男人忽略他这个精英！ 
凯撒抓过车里的那支 MP7抵住油门，又用一支短管猎枪锁住方向盘，解开安全带向前翻滚。他在鲑蛇的引擎盖上站了起来，双眼中流淌着夺目的金色！ 
狮心会的精炼血统技术，一度暴血。 
“跳下来！”他对着天台上的真大吼，“我会接住你！” 
他被火光照亮，金发在风中猎猎飞动，短管猎枪轮番发射，但没有一发铅弹能够命中他。他就像那个命中注定要来救你的骑士那样，诅咒或者刀剑都无法穿透他的黄金铠甲，世间没有任何东西能够阻挡他的光辉脚步，因为这是命中注定的，一切已经写在一本世人读不到的书上。真曾经希望他来的时候骑着白马，但他开着鲑蛇跑车；真希望他来的时候带着阳光，可他简直亮得像是爆发中的超新星。 
真突然不怕了，她甩掉了高跟鞋，张开双臂，任凭身体随着地心引力坠落。 
鲑蛇贴着厢式货车驶过，在那之前凯撒已经猛踩引擎盖跃起在空中。暴血之后他的感官更加敏锐，在他的眼里雨下的慢了，每个雨点落地的声音都格外的清晰，每一枚铅丸撕裂空气的声音也都格外尖锐，穿着红裙的女孩从天而降，风吹起旗袍的长摆。速度恰如凯撒所预计的，以他的起跳位置恰好可以接住真。四层楼虽然不算高，但是坠落的冲击力之大，一般人伸手去接胳膊会当场脱臼，但混血种的体魄可以胜任这项工作。铅丸组成的弹幕把空气切割一片一片的，但路明非的连续射击震慑了那些男孩，他们的手在抖，原本很容易命中的鹿弹都打偏了。 
这是他听见了冰冷的笑声，像是毒舌在笑。 
在上百支猎枪中，距离他很近的一支猎枪吐出了火焰，几十枚铅丸组成刚好能覆盖他的弹幕，一瞬间仿佛死神从天而降挥舞镰刀割向他的脖子。凯撒下意识地仰身，铅丸擦开他胸前的皮肉打空了。 

但他忽然意识到自己犯了错误！致命的错误！他拼了命地伸出手去，少女的肌肤在他手指上擦过，生命在指尖流逝的声音就像是风。 
真重重地拍在地面上，积水四溅，水中带着鲜明的血色。下一刻狂奔的鲑蛇赶到，撞上了穿着红裙的女孩，车头顶着她，撞进燃烧的楼里。 
凯撒跌落在鲑蛇的车顶上，砸塌顶棚回到了驾驶座上，他用尽全身力气去踩刹车但是无济于事，鲑蛇顶着真撞开了一层又一层墙壁，血溅在破损的挡风玻璃上。 
“NO!”凯撒发出了从不属于他的、介乎恐惧绝望之间的吼叫。 
猴脸男人跪在厢式货车的车顶上，把冒着硝烟的猎枪高高举起，在手上海潮般的欢呼声中，他极具仪式感地亲吻这支建立了功勋的猎枪，对着漫天大雨狂呼：“哈利路亚！” 
鲑蛇终于停下来了，凯撒坐在燃烧着的车里，什么都听不见。一切声音都离他远去，只剩他在漆黑世界的中央……世界原来是这么冷的。 


他从废墟 中挖出了真，奇迹般的，真还睁着透亮的眼镜……虽然她全身的骨头都断了，断裂的肋骨插进了肺里。 
“谢谢您……赶回来……”真每说一个字就会吐出一口血来，“我觉得还好……但我的去医院，您能送我……去医院么？” 
“我送你去医院！我现在就送你去医院！”凯撒把她的头紧紧地抱在怀里。 
如果这个世界上有一所能够救治真的医院，无论它值多少钱凯撒都会把它买下来。但是医院只能治病，死亡并不是一种病。凯撒听着她的心脏渐渐地停止跳动，终于无声无息。 
他没有爱过这个女孩，这女孩只是他贵公子人生中的去去过客罢了，她给过他一些帮助，他许诺提供一笔奖学金送她去意大利读书，大家恩怨两清，将来她也许会嫁给那个野田寿的男孩，而凯撒早已决定要跟穿着白纱的诺诺环游世界。凯撒并不了解真，真也不了解凯撒，他对凯撒的憧憬和隐约的眷恋都是基于自己的幻想，就像退潮时沙滩上留下的白色泡沫，唯一的结果就是慢慢地消逝。她甚至算不得凯撒人生里比较重要的那些过客，有过那么多的名媛曾经跟他以“好朋友”的名义相处过两三年，陪他出席过慈善酒会，参加奥斯卡的颁奖仪式，甚至以绯闻女友的名义上过报纸。他们书信来往洋洋洒洒，女孩们生日的时候凯撒会买下限量版的卡地亚钻石或者整间花店的玫瑰花作为礼物。可他跟真的相遇的时候是个迷失在东京街头的浪游人，而真是个色情网吧的服务员，他们的谈话又紧张又可笑，像是不懂世事的稚儿。 
可她死了啊……为了那终将消逝的、错误的、愚蠢的爱情，他为了那无谓的东西死掉了啊，连“去意大利读书”这个补偿都收不到。 
她不该卷进这件事里来的，她只是个普通的女孩，想要接近那个光辉晨星一般的男人就得用尽全力，把手伸得长长的，把头也伸到死神的镰刀之下。 
因为你太卑微了，所以想要幸福你要付出十倍的代价……乃至生命。 
痛……脑神经痛得像是被烙铁烧红了……凯撒一手抱紧真一手紧紧地抓着自己的顶骨，害怕他痛得炸开来。 
这么多年过去了，他以为自己已经长大了，已经可以狠狠地握住自己的人生了，已经可以远离那“无能为力”的愤怒和不甘……可他又失败了，他向着时光的漩涡中坠落，重新变为那个孤愤的小魔星。 
“我的凯撒是个善良的孩子啊……可世界那么残酷，你一个人的善良又有什么用呢？”妈妈坐在床边，怜爱地抚摸他的头顶。 
是啊，世界那么残酷，无论你怎么反抗它，它都沉默无声地运转着，根本不管你会怎么想。 
你在大使的沙拉里放入了鱼胆，哭得他落荒而逃，可他选中的小羊还是被宰杀了，剥了皮泡在胡椒和香叶汤里；你吓得那些红男绿女落荒而逃，可不久之后他们又会聚在你家的舞厅里，就着靡靡之音跳贴面舞，喝醉的男男女女搂在一起，在午夜里高声调笑；你吓走了种马老爹带回来的女明星，可是几天之后卧室里换了新的画作，又有新的女人从老爹的豪车上下来，袅袅婷婷地踏入你家的房门，袅袅婷婷地跟着他走向卧室，流水般的裸女在老爹的大床上滚过。 
那么多年过去了你还是那么弱小，你自己为足够叛逆了，可你根本不曾改变这个世界，你只是躲开不去看它那残酷的一面。 
现在你回想起来了吧？你那被愤怒和不甘支配的童年。 
暴走族们拎着路明非的衣领，拖着他走过整条街，最后把他扔在曼波网吧的墙上，窗户里呼呼地往外冒着火焰，楚子航已经在火场里烧了五分钟，路明非觉得以师兄那一脸禁欲主义的模样，没准能烧出舍利子来。 
大火把暴走族们的影子投射在墙壁上，人墙越逼越近，短管猎枪再男孩们掌中旋转。路明非手里还提着那支MP7，可是子弹已经耗尽，他徒劳地把这支空枪挡在自己面前，像是看不见的死神推开。 
真见鬼了，自己分明是个废柴来的，可是这种时候居然演不出下跪求饶的戏码来，因为想到燃烧着的师兄在楼道里狂奔，因为想到老大被猎枪凌空轰下，像是被凌空射落的鹰，还有那个被跑车盯着撞进火场里去的女孩……他丝毫不怀疑这群暴走族的目的就是杀了他们，而他们已经无力反击。鲑蛇撞出的洞口就在不远处，几十只短管猎枪指向洞口，洞口往外吐出火舌。就算没被那一枪打死也没被烧死，凯撒也还是冲不出来，他连一颗子弹都不剩了。真悲剧了，走投无路的狮子们真要被成群结队的老鼠咬死了。死的感觉，大概很疼把？ 
可就是不能跪下去求饶，衰了一辈子了，死的时候别丢自己这组人的脸。路明非死撑着把头扬起来，对上了猴脸男人猥琐的笑脸。 
“真是美艳的少女啊！”猴脸男人一把狠狠地抓在路明非的屁股上，暴走族们哄笑起来。 
“如果想要的话我也可以把我的内裤送给你。”路明非用尽全身力气说出这句烂话来。 
猴脸男人的脸色骤变，作为一个变态，这个挑衅恰恰击中了他的心窝，凯撒那高高在上的嘲讽他不在乎，可路明非这句话却像钻进他心里的毒蛇。他猛地用猎枪顶住路明非的下颚，面孔扭曲。 
路明非心想这下行了，这真是我人生中说得最漂亮的烂话，临死前用话狠狠地戳这混蛋一刀，还能让他愤怒地一枪干掉自己，免得折磨。 
街面上忽然亮了起来，雨仍然在下，月光却在这一刻刺破雨云照亮了千鹤町小镇。明月在暴风雨中普照大地，月轮灿烂如银。这诡异的奇景另暴走族们看呆了。 
各式各样的手机铃声响成一片，男孩们的手机在同一刻响了起来。他们纷纷摸出手机，打开来看到完全相同的短信：“这是卡塞尔学院执行官EVA的短信，我代表学院执行层全体发出这则严正地申明，现在正照耀你们的事俄罗斯“旗帜六号”人造月亮，在云层中制造空隙的是隶属冲绳海军基地的B1轰炸机，如果这里不是日本国土，燃烧弹已经落在你们头上。如果你们敢伤害学院的任何一名专员，我保证你们会后悔。在你们了解卡塞尔学院的可怕之前，不要试图激怒我们。你们有五分钟的时间从界面上撤离。” 
距离地面六十公里的轨道上，俄罗斯发射的旗帜六号人造月亮转向东京北部，巨大的反射镜面将直径4000米的巨大光斑投射在千鹤町小镇上。卡塞尔学院隔着整个太平洋发出死亡威胁。 
EVA和辉夜姬的死斗还在网络中继续，EVA集中计算能力确保她能保持接入日本的移动通信网络，街上的摄像头都转向了曼波网吧。 
相隔上完公里的卡塞尔学院中央控制室里，执行部全体起立，观看大屏幕上的录像，路明非的下巴被枪管抵着，猴脸男人的手微微颤抖。一片死寂，所有人都在等待结果。 
以EVA的能力这也是极限了，EVA不惜侵入旗帜六号，命令他偏转，把照明光束从北西伯利亚转到千鹤町小镇上，用这束光下达最后通牒。她有办法下令那架飞掠千鹤町的B1轰炸机进攻，但她没有这么做，并非因为那是日本国土，而是因为B1轰炸机不管动用什么武器都必然波及路明非。如果猴脸男人扣动扳机，那么B1轰炸机的燃烧弹就从天而降，整条小街都会化为火海。这种事情甚至会上升为国际纠纷，一架美军轰炸机在日本小镇上投掷燃烧弹，但EVA没有选择……在连昂热也不能查阅的底层数据库中，路明非受保护的级别凌驾于学院所有人之上，作为人工智能，EVA的最高职责就是保护他，会为保护她支付任何代价。 
她就是为这个人儿诞生的。 

“老……老……老大！我觉得还是……还是算了吧！”一名暴走族战战兢兢地说，“他们连卫星都能控制，还能调动美国人的轰炸机，我们跟他们玩下去是死路一条啊！” 
赤备的男孩们根本没想到今夜他们会跟这么棘手的人和组织对上，来之前他们只拿到了钱和三张照片，他们甚至不知道凯撒和楚子航是谁，下达任务给他们的人单线跟猴脸男人联系。 
猴脸男人的手在抖，他也不知道卡塞尔学院是什么东西，但对方能够控制卫星，轰炸机和移动电话网络，看起来甚至具备挑战日本政府的实力，跟这种机构为敌确实是太愚蠢了。可想到那位没有出面的大人，他就觉得毒蛇从自己的脊背上爬过，手中的枪怎么也放不下来。凯撒和楚子航都可杀可不杀，那位大人点名要的就是路明非的命，如果没拿到路明非的命，猴脸男人就得考虑拿自己的命去请罪。 
手机又响了，这次只是猴脸男人的手机响了，一条新的短信进来了。 
他默默地读完了那条短信，放下短管猎枪，一步步后退。 
他脸色惨白冷汗淋漓，放佛发来那条短信的是死神，他机械地举起手，竖起中指！ 
这个狂妄的男人竟然对卡塞尔学院比出中指！中央控制室里，所有人都感觉到屏幕上EVA的瞳孔中流露出刀剑般的寒气。半空中的B1轰炸机骤然转向，低空飞向曼波网吧。它本来的任务只是在云层中撒播凝雨剂，打开一个缺口，让旗帜六号的光束能够穿透黑云，现在进攻命令已经下达。投掷燃烧弹的话路明非还有一线生机，如果暴走族开枪，他根本没有生还的机会。 
“一种吓唬人的招数没什么了不起！日本是我们的地盘，千鹤町也是我们的地盘！他们不敢那样做！把枪举起来！”猴脸男人大吼。 
暴走族们犹豫了片刻，纷纷的端起枪，他们知道得罪这位队长的下场。 
猴脸男人刻意不让手下看见自己的脸，因为他的脸上完全没有人色。最后来的那则短信没有发信号码，内容只有简单的一句：“举起你的手，伸出你的中指。” 
这是幕后那位大人的命令，最后的退路也被堵死了，只能向前看。猴脸男人甚至违背这位大人的结果，跟那个结果相比，被燃烧弹烧死都可以算作舒服的死法。 

猴脸男人猛地挥手，B1还未到达千鹤町上空，路明非闭上了眼睛，枪口吐出灿烂的火光，弹幕铺天盖地笼罩了他。 
但就在这个时候，沉雄的吼声从曼波网吧里传出，路明非背后的墙壁轰然开裂。那辆四米高的铲车冲出火场，巨大的砂石铲把路明非拖向空中，数百枚铅丸在砂石铲上打出密集的火光。 
凯撒坐在铲车驾驶舱里，右手握着方向盘，左手抱着的女孩在往下滴血。他其实早已等待在那堵墙后面，暴雨声掩盖了铲车逼近的声音，在暴走族们纷纷上膛的瞬间，镰鼬带回了讯息，凯撒猛地踩下油门破坏墙壁。铲车喷着黑烟冲上街道，把枪手们逼得四散奔逃，这种大型工程铲车的侧面也装有钢板以免砂石溅射伤到驾驶室里的人，短管猎枪轰在上面根本没有效果。 
卡塞尔学院中央控制室，所有人都使劲地鼓掌。关键时刻，在EVA都束手无策的时候，还有一个人能扭转战局！这个自命不凡的本科部学院在执行部的专员们中通常都是被嘲讽的，他是个还没有真正长大的男孩，还没有对老一辈倨傲的资本，可他仗着自己出身名门，变现的像是未来的皇室。但这一次，专员们恭迎一位皇帝莅临的掌声来为他喝彩。 
所谓皇帝，总是要御驾亲征的。 
铲车以惊人的高速在雨中甩尾，凯撒转动方向盘让车尾对着暴走族，同时把砂石铲降了下来：“快！进驾驶室里来！” 
路明非用尽全力往铲车上蹦，凯撒一把拉住他的手臂把他拉进了驾驶室，把手中的真交到路明非怀里。路明非感觉到真身体里那些折断的骨头，自己都疼得想哭。 
可凯撒面无表情，他的脸坚硬得像是用岩石刻出来的。如果说坚硬也是一种表情的说，路明非从未在凯撒脸上看见过这种表情。 
“老大你没事吧？”路明非战战兢兢的。 
“我没事，我很好。”凯撒再度踩下油门，砂石铲上的尖刺插进一辆跑车里，他把这辆车高高举起，调转车头向暴走族冲去。 
“雷管！雷管！”猴脸男人大吼。 
十几名暴走族从腰间抽出雷管，点燃之后投向铲车。雷管炸穿了铲车高达两米的车轮，者喷吐黑烟的庞然大物忽然间就失去了力量。 
“开枪！开枪！开枪！把雷管丢到驾驶舱里去！”猴脸男人声嘶力竭。 
这时漆黑的云层忽然破开，黑色的巨鸟从天而降，B1轰炸机低空飞行的激波扫荡了整条长街，三发照明弹就像是三颗炽白色的流星在长街的空中横贯而过。 
银色的旅行箱从天而降，接近地面的时候打开了三个白色的小减速伞。凯撒跳出铲车，凌空抓住那个箱子，面无表情地打开箱子上的封条，封条上印着“Cassell College 2013”的字样，卡塞尔学院装备箱，2013版本。EVA在最后一刻改动了B1轰炸机的任务，投掷物由燃烧弹改为装备箱。凯撒打开箱子，枪支、弹药、照明弹、手榴弹排布得整整齐齐，部分子弹的弹头是红色的，那是致人昏迷的弗里嘉子弹，部分子弹的弹头是黑色的，那是杀伤龙类的汞核心钝金破甲弹，还有部分子弹是通用的黄铜弹头。 
“他……他拿到箱子里！”一名暴走族惊恐地大喊，显然来之前猴脸男人提示过他在持有某个箱子的时候这三个猎物有多可怕。 
凯撒选用了黄铜弹头的马格努姆弹，他站在暴走族的设计范围内，但他一颗一颗往沙漠之鹰的弹匣里装填子弹，从容不迫，子弹入匣的声音清脆而骇人。 
“老大那子弹可是能打死人的！”路明非大惊。 
“我家的老东西们通常将一些歪理，但是有句话他们说得没错。他们说上帝创造的世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人犯了错又不能支付代价，那谁还相信上帝的荣光呢？”凯撒把弹匣插入枪里，分别上膛，双手十字交叉，双枪放在肩头上。 
猴脸男人正带着他的手下后退，他们考虑的不是凯撒在不在自己的射击范围内，而是千万不要留在沙漠之鹰的射击范围内。那对沉重的手枪带着机械般的威慑力，巨大的枪柄上刻着展开羽翼的骷髅天使。 
“鸟巢鸟巢，货物已经投放，雀花是否返航，请指示。”B1轰炸机驾驶员的声音回荡在中央控制室里。 
这位美军机师一直以为自己接受的冲绳总部的命令，但接入他频道的确实位于美国境内的一台超级计算机。 
“雀花雀花，鸟巢收到，同意返航，一路好运。”EVA用模拟出来的男声下令。 
“这时候就让轰炸机返航？”施耐德还不放心。 
“动用美军的轰炸机会导致美国国防部的内部调查，我们的存在也许会被发现，这是迫不得已的最终手段。但现在用不着了，考虑到“镰鼬”的存在和装备箱中的323发子弹，我们可以称全副武装的凯撒•加图索为战场之王了。”EVA淡淡地说。 
猴脸男人忽然凄厉的尖叫起来，挥舞着血淋淋的手臂。他刚刚想要挥手命令手下开枪，但他的手已经没有了，子弹准确地贯穿了他的腕骨，0.44英寸的马格努姆弹，在这样的距离上别说炸碎人的腕骨，炸碎犀牛的头盖骨都不难。暴走族纷纷跌倒在积水中，他们抱着小腿哀嚎，猎枪扔在水里。子弹打穿了他们的小腿，他们受的伤比猴脸男人要轻，但小腿排肠肌洞穿的结果也是终生残疾。这些人低估了凯撒那对改装过的沙漠之鹰，即使在不加装枪管的情况下它也有100米的有效距离。 
狮子还是狮子，只要它找到自己的牙齿。 
凯撒双枪齐射，打空子弹之后就把枪扔给路明非让他帮着装填子弹，从装备箱中取出乌兹冲锋枪继续射击。暴走族们完全丧失了斗志，丢下同伴鬼哭狼嚎地跳上厢式货车。有些人能跳上去，有些人却在摸到厢式货车之前就倒在了雨里，每颗子弹都准确地穿过一条小腿。如果有幸被乌兹的子弹射中，他们经过治疗将来还能骑摩托车，如果是被沙漠之鹰的子弹撕裂了肌肉，他们会因为残疾而终生考不到驾照。他们从加入赤备以来就是无法无天的暴徒，这一次他们自己体会到了对暴力的恐惧。 
厢式货车在雨中打着滑起步，三辆车带着剩下能动的几十个暴走族逃向长街尽头，凯撒把打空子弹的乌兹丢给路明非，接过装填完毕的沙漠之鹰。 
“大人，我们……我们坚持不住了！他们火力太猛了！”猴脸男人坐在副驾驶座上，强忍着断臂的痛苦拨打电话。 
“1575年的长蓧之战，面对织田家的铁炮队，武田家的赤备冲出去了。这是日本的勇气啊，我非常激赏。快500年过去了，赤备的精神还燃烧在年轻人的心里吧？”电话里的男人含笑说，“冲锋，勇敢地冲锋。” 
电话挂断了，猴脸男人呆呆的坐在那里，任凭手机坠落，凯撒提着枪穿越暴雨，不发不急不缓。他一共开了六枪，把三辆厢式货车的后轮全部打爆。 
司机还在玩命地踩油门，希望这辆瘪了胎的车能坚持着跑上几公里，甩掉后面那个杀神般的男人，猴脸男人忽然拔掉了车钥匙。 
“别想了，今天要么我们杀了他，要么他杀了我们。杀了他什么都有，钱、女人、最好的药，我带你去新宿玩女人，每天都换不同样的！”猴脸男人抓着小弟的衣领，脸扭曲德不似人形。 
货仓洞开，无数道光柱同时亮起，猛兽咆哮着出笼。 
赤备发起了最后的猛击，每个人都注射了超量的毒品和LSD，疯狂分泌的肾上腺素压制了恐惧感，他们跨上各自的机车，奏响了最刺耳的重金属音乐，发动冲锋。 
凯撒闭上眼睛，沙漠之鹰轰鸣，声若暴雷。 
镰鼬释放，领域扩张，再扩张！ 
改造过的沙漠之鹰射速极快，凯撒直接挥出了弹雨。这些暴走族进入了镰鼬的范围，就进入了凯撒的专属战场。车潮和弹雨正面冲击，子弹洞穿了油箱，打断了车轴，撕裂了轮毅，火星四射。重机一辆接一辆倒在积水中起火爆炸，男孩们翻滚着落地，鬼哭狼嚎。凯撒机械地开枪，面无表情，既不喜悦，也不愤怒。 
赤备想用集团冲锋来逼得凯撒放弃阵地。他们一直这样桀骜不驯，也一直战无不胜，高奏着重金属乐而来，车后座上载着利刃，仗着旺盛的荷尔蒙，觉得自己前方的一切都会被车轮碾平。警察不敢对他们开枪，躲在警车的门后对他们大声喊话。因为他们是年轻人，年轻人做点小坏事就该被社会原谅。赤备们就狂笑着驾摩托车跳上警车的车顶，打个转扬长而去。 
可今天迎接他们的是绝对的暴力，沙漠之鹰冷漠地吐着枪火，赤备们依次落马，凯撒连半步都不曾后退。 
凯撒从路明非手里接过乌兹，继续发射。镰鼬们带回了赤备少年们因恐惧而加速的心跳声，咚咚咚咚咚咚……越来越快。震慑车潮的与其说是弹雨，不如说是凯撒施加在他们身上的恐惧感。武士道的勇气在这种工业机械般的冷漠压力面前，就像被打断脊梁的猛虎。 
“碾过去！碾过去！碾过去！”猴脸男人疯子一样的吼叫。尽管只剩一只手，可他也驾驶者一辆杜卡迪重型摩托出击，这种时候没有他督阵是没人敢冲上去的，但只有冲上去，把凯撒碾在车轮下才是活路。 
男孩们鼓起最后的勇气再头顶旋转长刀，有人挥舞短管猎枪乱射，凯撒以某个固定的节奏射击，半条街的积水里都是重机残骸。最后几辆摩托车聚在一起，笔直的冲了过去。这是最后的机会，骑兵队一旦撕裂铁炮队的防线就可以肆意屠杀，男孩们吼叫着，鸡冠般的头发猛抖。他们是赤备中最核心的分子，是真正做过恶事的人，不惜别人命的家伙往往也不太看重自己的命。 
凯撒摸出一颗手榴弹沿着路面滚了过去……暴走族们过高地估计了凯撒的底线，如果装备箱里有火箭炮，凯撒也会用的。 
爆炸的火光中，黑色的杜卡迪腾空跃起，Desmosedici RR ，赛道上的皇帝。猴脸男人藏在死忠部下的背后，就是要确保自己冲到凯撒面前。杜卡迪越过了凯撒的头顶，高速旋转的车轮对着凯撒的头顶劈下，同时猴脸男人手里的利刃刺向凯撒的心脏。他把一切都抛在脑后了，荷尔蒙在他的血管里奔腾如潮，他要杀了这个外国人！凯撒不死他就得死！ 
凯撒抬腿踢在杜卡迪的油箱上！ 
猴脸男人忽然发现胯下的摩托车不见了，他处在“浮空”的状态中。时速60公里的杜卡迪被凯撒那一脚生生地踢得倒飞出去，砸在路面上。凯撒左手抓着猴脸男的头把他拎在手中，右手枪连续轰响，把子弹倾斜在那辆价值十万美元的摩托车上，把它的四缸发动机、车轴，镀银的尾排和把手、真皮骑座，还有珍贵的标志、赤备的战旗……全部打烂。这是猴脸男人心爱的机车，他爱护这辆车就像爱护美艳的女人，他曾经为这辆车去杀人，可凯撒如同揉烂一个纸杯那样毁了它。 
猴脸男人没有机会心痛，恐惧会压过一切情绪，他现在面对着一张坚硬的脸，真的尿了出来。 
“我会杀了你，但在那之前你得告诉我幕后那位大人是谁。”凯撒一枪命中猴脸男人的脚腕，他的一只脚消失了。 
“我对逼供没有什么耐心。”凯撒再开一枪命中膝盖，男人的小腿也消失了。 
“私は……私は……”猴脸男人痛苦地挣扎着说。 
凯撒这才想起对方只会说日语，于是说：“翻译。” 
路明非翻译之后猴脸男人叽叽咕咕地说了几句话。 
“他说说起来得很长时间，他痛得要晕过去了，能不能喝点酒？”路明非把猴脸男人的话翻译过来。 
“喝酒？”凯撒对于这个猥琐男的勇气有点意外。 
猴脸男人从自己的袖管里摸出一支试管，试管里是紫色的液体，他以迅雷不及掩耳的速度把试管放进嘴里，用力咬碎玻璃，把其中的液体吸得干干净净。 
“毒药？”凯撒吃了一惊，但已经来不及了。半截试管在雨里摔得粉碎，猴脸男人的手臂软软得垂了下去。 
但猴脸男人的心跳并未停止，反而恢复到了正常状态，之前他因为受伤和服药，心跳速度超过每分钟两百次，但现在只剩下50次左右，那颗心脏以异乎寻常的正常频率有力地跳动着，凯撒听得清清楚楚。猴脸男人翻着白眼，身体痛苦的抽搐，渐渐地发热。他处在一种非常古怪的状态之下，似乎是越来越健康，有似乎在逐渐死去。 
猴脸男人忽然睁开了眼睛，狰狞的金色瞳孔！凯撒还没有来得及闪避就被他的手指刺入了胸口，短短的几十秒钟里，猴脸男人的指甲已经变成了锋利的骨质爪。如果凯撒处在严密防御的状态下他必然不能得手，但自始至终猴脸男人都没有在体能上表现出过人的能力，凯撒完全没可能控制不住一个普通人类。但现在猴脸男人忽然变成了野兽，他的反应速度和力量骤然间达到了一个接近凯撒的程度。他整个人扑在凯撒的身上，像是热情如火的情人拥抱对方，他的骨质爪还陷在凯撒的肌肉里，锋利的长牙已经咬向凯撒的颈部血管。凯撒已经来不及拔出狄克推多…… 
黑色的长刀从背后贯穿了猴脸男人的心脏。长刀把他整个人挑起，扔在积水中。楚子航浑身湿透，衣服上全是孔洞，冒着炽热的白气。 
“师兄你没事？”路明非惊喜地说。 
“差点死了，但二楼是土耳其浴室，最后我跳进了浴池里。”楚子航说着转身面向猴脸男人，“那是某种能活化龙血的药物，你不该让他吃下去。” 
猴脸男人的心脏被长刀贯穿可依然不死，他在积水中用仅剩的一手一脚爬行，口袋里掉出白色的内衣来。这件小小的贴身衣物再次引燃了凯撒的怒火，沙漠之鹰指向猴脸男人的后脑。 
他说过要杀这个人，信守诺言是皇帝的美德，说到就要做到。 
楚子航把枪口按了下去：“这种龙化状态也许还能恢复，等等看，让他说出幕后指使人的名字再说” 
这时在积水中哀嚎的暴走族中，一个人缓缓地坐了起来，他的手中竟然握着一只老式左轮枪，悄无声息地指向凯撒的后背。路明非第一个发现，但是出言提醒已经来不及了，凯撒的全部注意力都集中在猴脸男人升上。时间短到根本来不及思考，路明非飞扑出去把凯撒推开，那颗子弹好像打碎了他的灵魂似的，瞬间的剧痛过后整个人一下子就空了。他倒在积水中，汩汩的鲜血在积水中形成巨大的血斑，眼前只有楚子航大声呼喊的画面，却听不到任何声音。世界飞速地离他远去，大雨滂沱。 


车辆包围了曼波网吧的废墟，每辆车上都闪烁着警灯，但是真正的警察都远离了这个区域，蛇岐八家通过警界内部的关系封锁了这条街。 
源稚生站在瓢泼大雨中，默默地抽着烟。 
“头部中弹，子弹贯穿了大脑里的几条动脉，就算当时医生在场都就不回来。”乌鸦递来一枚黄铜弹头，“7.62毫米口径，从子弹变形的程度看，枪是改装过的，威力极大，开枪的人毫无疑问是个职业杀手。” 
源稚生捻着那颗弹头，眼睛却看着担架上的女孩。他还记得那张苍白的面孔，在那间漫画玩具店他们见过一面，这个女孩怯生生的像只小动物。验尸官拉上了黑色尸体袋的拉链，担架从源稚生面前抬走了。 
“杀手呢？” 
“胸部中弹，0.44的马格努姆弹，毫无疑问是凯撒那柄沙漠之鹰打出来的。杀手只来得及开那一枪，以凯撒的反应速度，回枪就把他杀了。”乌鸦说。 
“杀人灭口。”樱说，“这个杀手藏在赤备里，目的就是在关键时刻杀死队长。有人命令赤备杀了凯撒小组，只有队长知道那个人是谁，任务失败，所以队长死了。” 
“猎枪是赤备自己的，MP7和伯莱塔不是这种暴走族帮会能弄到的东西，那个幕后的人还武装了这些男孩。”乌鸦说。 
“还能跟踪到凯撒小组么？”源稚生问。 
“他们应该没有走远，家族已经命令附近的帮会全部出动围捕，也许很快就有消息。” 
“杀手向队长开枪的时候，路明非可能也被打中了。据暴走族的成员说，路明非当时大概是误以为杀手要对凯撒开枪，所以扑出去把凯撒推开。那颗子弹射中路明非之后才打死了队长。” 
“去查。查出幕后的人是谁，带他来见我。”源稚生轻声说，“由家族的基金会负责真小姐的抚恤。” 
“是！”樱大声说。 
“幕后的人如果反抗，那就打断他的双手双脚再带来见我，处决的事留给我来做。”暴雨打在源稚生的脸上，他的脸如同凯撒的一样坚硬。



第五章 荆棘丛中的男孩

柳生十兵卫纵身跃起，在空中以灵活的中刀防御，霸王丸站立格挡，柳生十兵卫落地，立刻发出“八相发破”。这招的输入在空中已经完成，落地之后刀光才发出，密集的连斩在前方形成一片刀幕，是攻防一体的招数。霸王丸如果想趁柳生十兵卫落地的间隙进攻，那势必会闯入刀幕中受伤，如果防御的话，“八相发破”也会磨掉他一点血，柳生十兵卫这一跳就有了价值。 
但霸王丸既没有用重刀猛斩也没有防御，他忽然转身。 
“天霸封神斩！”霸王丸发出沉雄的呼吼，长刀在旋转中爆出弧状的刀光。 
秘奥义•天霸封神斩。 
霸王丸闯入了八相发破的刀光，但刀幕完全不能伤害他，天霸封神斩的最初一段是无敌的。长刀自下而上斩中柳生十兵卫的下颌，霸王丸陀螺般连转，凄厉的刀弧全数斩在柳生十兵卫身上。此刻霸王丸的怒槽是满的，每一刀的伤害值都是最大值，柳生十兵卫一边后退一边损血。在退到屏幕边缘之前他的血槽就彻底耗尽了，霸王丸带着一连串刀光腾空而起，柳生十兵卫的胸口开裂，血溅如花。 
屏幕上出现巨大的“一本！” 
霸王丸胜柳生十兵卫，上杉绘梨衣胜源稚生。 


源稚生放下手柄，默默绘梨衣的头顶：“预判了我的出招？所以就准备好了天霸封神斩来等着我？不错哦，今天绘梨衣大获全胜。” 
《侍魂Ⅱ》是个老游戏，也是源稚生和绘梨衣最常玩的一款，这种老游戏还没有那么华美的光影效果，但连击和攻防做得很好，算是硬派的格斗游戏。绘梨衣在这个游戏上一直胜不过源稚生，但今天她那一刀“天霸封神斩”抓住了完美时机，一发逆转。以这份眼力，即使去街机厅也可称霸了，如果她能去街机厅的话。 
绘梨衣面无表情地看着屏幕，按着手柄噼里啪啦作响。映着屏幕的光，她的瞳孔莹莹发亮。 
“不高兴么？今天我可真没有放水哦，是绘梨衣靠自己的本事赢的。”源稚生说。 
绘梨衣天生一张不悲不喜的脸，即使由源稚生陪着打游戏是她最喜欢做的事，她也难得露出一丝笑容。不过毕竟相处的时间很长了，源稚生还是能感觉出她的情绪变化，主要是通过观察她的眼睛，开心的时候她的眼神会更生动一些，多出一些邻家少女的感觉，其他时候她的瞳孔就像光滑的镜面，只反射外界的光而变化。很多人乍一见绘梨衣都觉得她像个人偶，完美无缺但是缺乏生机，工匠用了最好的琉璃做她的眼睛，但是盯着她的眼睛看久了很多人都会害怕。 
“哥哥，不专心。”绘梨衣在屏幕上打出了这句话。 
源稚生一怔。 
他知道绘梨衣很敏感，所以从来不骗她，包括打游戏这种小事。每次跟绘梨衣对战他都会全力以赴，很少会为了哄她开心而放水。绘梨衣太了解他的战术了，放水的话会被看出来。今晚他也没有故意放水，但真的死困扰了他，他不够专心，犯了几个低级错误。原本柳生十兵卫的起跳位置可以再偏后一点，这样就可防住天霸封神斩，等霸王丸落地出现影子的时候，一记重刀就能令他昏迷，跟着一招“绝水月刀”结束战斗。胜利的本该是源稚生。 
绘梨衣看出他心神不宁，所以才会冒险使用天霸封神斩。但在源稚生心神不宁的时候战胜他，绘梨衣也没什么成就感。 
“是啊，今天心里有点事，过几天哥哥把事情办完了再陪你玩。”源稚生摸了摸她的头，起身出门。 
是怎样就怎样，他从来都是个懒得解释和辩白的人，所以绘梨衣才会跟他特别亲近。绘梨衣天生不会说话，跟人“交谈”都靠字条，她认识源稚生的第三天给他留了一张字条，字条上写着“哥哥很懒”。橘政宗笑笑说这真是她对人最高的褒奖了，她喜欢你啊稚生。源稚生挠了挠眉毛说小姑娘这是喜欢我的懒惰么？ 
橘政宗正站在门外。 
“诸位家主都到了，大家都在等你开会。”橘政宗说。 
“出了什么事？” 
“刚得到的消息，昂热正在从芝加哥飞往东京的飞机上，美联航UA881航班。虽然料到了学院会报复，却没想到来的人是校长本人。” 
源稚生吃了一惊：“消息准确么？” 
“应该是准确的，半个小时之前昂热更新了他在twitter的状态，这是他自己公布的。” 
“真是张扬的作法啊。” 
“希尔伯特•让•昂热一直都是这么张扬的人。” 
“都来到这里了要不要进去看看她？”源稚生说，“她玩游戏机呢。” 
“今天就算了吧，还是开会要紧，别让诸位家主等得太久。”橘政宗说。 
源稚生拍了拍纸糊的隔门，绘梨衣也在里面拍了拍门，他们总是这样说再见。屋里黑了下去，嘈杂的音乐声也停止了，那是绘梨衣关掉了游戏机。片刻之后火光亮起，大概是绘梨衣点燃了蜡烛。烛火把她的身影投射在隔门上，她脱掉了身上的巫女礼服，身影曼妙修长。源稚生和橘政宗都没太诧异，只是扭头不去看。除了玩游戏机，绘梨衣最喜欢的事就是洗澡，源稚生不陪她玩游戏，她这就准备洗澡去了。 
源稚生犹豫了片刻，拍了拍隔门：“等这件事结束了，我带你出去玩，把东京逛遍。” 
一张折叠起来的纸条从门缝里钻了出来，上面是几个粗笔写成的大字：“心配しないにでください，私は従顺になります（作者注：不用担心，我会听话）。” 

电梯带着源稚生和橘政宗直接进入会议厅。桌上陈列着宝刀、铠甲和佛像，佛像前的香炉里青烟袅袅，桌旁风魔小太郎、龙马弦一郎、宫本志雄、樱井七海、犬山贺五位家主长身跪坐，看见源稚生走进来，他们同时欠身行礼。 
源稚生在首位坐下，橘政宗陪坐在侧面，几天前这两个人的位置还是反着的。就在龙源计划结束后的第二天凌晨，橘政宗忽然宣布辞去大家长的职位，推荐源稚生接替他的工作。 
在历史上还很少有过大家长“辞职”，蛇岐八家的大家长等若日本黑道的皇帝，坐在这个位置上的人都不愿意放弃权柄，所以这个职位一般都是终生的，甚至世袭的。皇帝不干了不能叫“辞职”，用“逊位”或者“下野”更合适，通常逊位都是因为被权臣逼宫的缘故。但没有任何人逼橘政宗的宫，知道自己被推荐担任大家长的时候源稚生正在一个人喝闷酒，乌鸦冲进酒窖里大吼说老大已经有70%以上的人投票支持你了！樱面无表情地说这样看来担任大家长是不可避免的了，我这就准备您就职典礼用的燕尾服。夜叉兴奋地说也给我做一身吧也给我做一身吧！我比较魁梧，到时候我站在老大后面比较有气势！ 
当天下午源稚生酒醒，家族确认他已经是临时的大家长了，就职仪式之后就是正式的。 
“昂热已经上了飞机，还有十三个小时就会到达东京。”犬山贺把自己的手机推到源稚生面前，“他不仅更新了自己的twitter状态，还给我发来了短信。” 
源稚生拿起手机看了一眼：“阿贺，我今天搭乘美联航UA881航班飞往东京，预计到达时间是下午的16：20，请代我通知蛇岐八家的诸位家主，说我来了。” 
“阿贺？他居然像称呼小孩那样称呼您。”源稚生微微皱眉。 
“这是他习惯的做法，表示他没有把我们放在眼里。”犬山贺说。 
“真高调啊，把航班号和到达时间都通知了我们，是指望着我们去接机么？”樱井七海说。 
“高调的示威，但日本如今已经不是他可以横行的地方了！”风魔小太郎冷冷地说，“想用这种方式来吓唬我们，未免太可笑了！” 
“说不上故意示威，他就是这样的人。”犬山贺说。 
“什么样的人？”风魔小太郎扬眉。 
“骄傲的人。风魔家主，恕我直言您并不了解昂热，如果您知道他有多骄傲，就会明白他为何不愿蒙面潜行。他是狮心会的创立者之一，他的同伴是梅涅克•卡塞尔、路山彦、‘酋长’布伦丹、‘猛虎’贾迈勒……他的老师是‘掘墓人’甘贝特、‘银翼’夏洛和‘铁十字’马耶克……”犬山贺念着那串光耀秘档历史的名字，“从卡塞尔学院建立之日起他就是校长，直到如今校董会依然找不到能够替换他的人。他是从秘党时代活到学院时代的最后一人，带着那样巨大的荣耀活到今天，他委实不必在我们任何人面前蒙面潜行。” 
每个人都不由得动容，光听那串光耀屠龙史的名字就足够震撼了，就像一个物理学家听到艾萨克•牛顿、托马斯•爱迪生、阿尔伯特•爱因斯坦、迈克尔•法拉第的名字列在一起。 
“是啊，希尔伯特•让•昂热，那是无论谁都要称之为英雄的人，他确实不需要蒙面。”橘政宗叹了口气，“但他想逼我们让步么？我们背后就是悬崖，我们早已没有退路了。宫本家主，向诸位公布你对神葬所的研究报告吧。” 
宫本志雄起身鞠躬，打开桌上的投影仪：“原本这份研究报告还要经过进一步的确认才会对诸位公布，不过危机迫在眉睫，可供我安心搞研究的时间大概不多了。” 
他虽然年轻，确实家族中公认的学术精英，曾在卡塞尔学院进修，之后谢绝了若干院系的聘书返回日本分部主持岩流研究所。他一开口，所有人都安静下来。 
投影在巨幕上的是一张模糊的黑白照片，那是迪里雅斯特号的照相机在海沟深处拍摄的列宁号，它已经变成了一个巨大的肉茧，血腥的粘液呈丝状往下流淌，数以百万计的肺螺在肉茧的皱褶中蠕动。 
“这就是迪里雅斯特号在海沟深处发现的东西，也就是列宁号运送的那枚龙类胚胎，它已经随着高天原沉入岩浆。”宫本志雄说，“但它并非我们寻找的目标，我们的目标是神，那个一万年前就被埋葬在高天原里的东西。虽然名为神，但也许称作魔鬼更合适。我想诸位都很容易猜到，这是一场血腥的祭祀，胚胎的血流入了高天原的废墟，唤醒了埋葬在废墟下的尸守群，当然，也唤醒了神。” 
“根据《皇纪闻》中的记载，神其实是残缺的，残缺的神需要其他高阶龙类的基因进行补完。而列宁号把一枚鲜活的胚胎带给了神，众所周知胚胎细胞处于高速的分裂中，那是世界上最伟大的化学反应，每一枚细胞都有旺盛的活力，胚胎体液中蕴含各种激素。龙类也不例外，龙的胎血被称为‘圣杯’，在古老的炼金术典籍中，它被称作液体黄金和万能药，甚至具备起死回生的效果。”宫本志雄展示了一张古籍的拓片，拓片上是一幅古画，肌肉魁梧的男子把巨大的龙尸举过头顶，把自己沐浴在龙的血液中，“这本书名为《尼伯龙根之歌》，是一部用中高地德语写成的叙事诗，成书于公元八世纪。抄写匠绘制的这幅图，描绘了神话英雄齐格弗里德杀死巨龙，并用龙血沐浴令自己刀枪不入的一幕。这可能是真实的历史，古代的屠龙英雄经常用龙血冲刷自己的肉体促使自己进化，而胎血是龙血中活性最强，毒性却最小的。历史上的齐格弗里德杀死的可能并非一头成年巨龙而是尚未孵化的龙类胚胎，他用胎血补完了自己，进化为高阶混血种。” 
“综合这些情报我们做出如下推测，有人从西伯利亚北部的无名港偷出一枚珍贵的胚胎，用了某种未知的方式阻断了胚胎的正常发育，胚胎最后发育成了畸形的怪物，但它的身体里仍然流动着珍贵的胎血。那人把胚胎和列宁号一起沉入极渊，举行了这场宏大而血腥的祭祀，对神进行补完。” 
“就是说有人经过长时间的准备，成功唤醒了神？”樱井七海说。 
“是的，这决不是偶然事件。神苏醒后离开了高天原，我们毁掉的只是空荡荡的墓地。”宫本志雄打开一封邮件，“这是今天一早内阁官房长官发给岩流研究所的邮件，要求岩流研究所配合日本地震局做验证。根据地震局的报告，从20年前开始日本的地质构造逐步变化，沉睡的火山群活跃起来，地震频发。1995年阪神圈大地震，震级7.2，死亡大约6500人。2004年阿苏火山爆发，在那之前它几百年没喷火了。就在几天前，连富士山也活跃起来了，它是岩浆的主管道，下方直深入五公里深的地底。” 
家主们的脸色越来越难看。 
“我想诸位都明白我的意思了，先代神官在《皇纪闻》中留下过这样的描述。一万年前神曾苏醒，日本四岛在惊涛骇浪和火山喷发中摇晃，天地摇摇欲坠，高天原沉入茫茫大海。那是神赐给子民们的礼物，神苏醒之日必然赐礼物予子民，它的礼物是浩劫。看似荒诞不经的传说，可是正渐渐变成现实。二十多年前列宁号沉入高天原，神开始苏醒，被打断的浩劫之轮又转动起来。如今苏醒的神已经离开了高天原，那么敢问诸位，苏醒的神会去往哪里？”宫本志雄环顾众人。 
“会回……故乡！”风魔小太郎第一个醒悟。 
“日本就是它的故乡。”樱井七海脸色苍白。 
“是的，它已经回来了。也许就在这座城市里，也许就在你我身边。”宫本志雄缓缓地说。 
所有人都缓缓的打了个寒战。 
“想要唤醒神的人，是猛鬼众么？”龙马弦一郎问。 
“除了猛鬼众还有谁？那是他们渴望已久的进化之路，进化成纯血龙类的唯一途径是借助神的血。”橘政宗缓缓地说，“而且这个世界上有谁知道神被埋葬在极渊深处？连秘党都不知道，知道这个秘密的只有猛鬼众和我们。如果把列宁号沉入海沟的人不是在座的诸位，那么只能是猛鬼众。” 
“他们疯了！没有人能控制神……它一旦觉醒就是绝对的主宰！没有任何东西能压制它！”龙马弦一郎大声说。 
“剩下的时间已经不多了，猛鬼众唤醒了神，神已经返回了故乡。我们只是不知道它有没有落进猛鬼众的手里。它应该只是复活了但还未真正觉醒，龙马家主说得对，一旦它觉醒，世上就没有人能压制它。唯一能压制它的东西­是那位黑色的皇帝，但黑皇帝早已不存在于人世间。”与正宗幽幽地说，“而且那黑色的皇帝……是比神更暴虐的魔鬼，我们不能寄希望于魔鬼去帮我们杀神吧？” 
“大家长……不，政宗先生，我们该怎么做？”樱井七海问，她还没有习惯橘政宗卸任大家长这件事。 
“对猛鬼众发起战争，把他们连根拔起，把藏在幕后的人挖出来！在神苏醒之前找到它，杀死它！”橘政宗的声音仿佛铜钟轰鸣，“神的时代早已结束，它们应该永眠于地狱深处，不该被招魂。” 
所有人都看向源稚生，源稚生轻轻地抚摸着腰间的蜘蛛切，他把古刀抽出几寸再推入鞘中，会议室里回荡着清越的刀鸣声。 
“老爹，这会死很多人，也会让很多人不幸。”源稚生直视橘政宗的眼睛。 
“是啊，会有无辜的人被拖入我们的战争……可这就是唯一的办法。”橘政宗微微欠身，“我们已经没有多少时间了。” 
源稚生沉默了很久，会议室里一片死寂，佛龛前香烟缭绕，蜡烛爆出明亮的烛花。尽管神社中的家族会议已经投票决定对猛鬼众开战，但是真正的战争动员令要由他们七个人签字发布，这会是一道带来腥风血雨的命令，即便是黑道宗家的主人们也难免犹豫。 
“我代表源家同意，虽然源家其实只有我一个人。”源稚生轻声说。 
“风魔家将誓死追随在您的马后！”风魔小太郎起身，向着源稚生深鞠躬。 
“龙马家将誓死追随在您的马后！”龙马弦一郎跟着起身。 
“宫本家将誓死追随在您的马后！” 
“樱井家将誓死追随在您的马后！” 
“橘家也将誓死追随在您的马后，虽然橘家也只有我区区一个人。”橘政宗也站了起来。 
所有人都把目光投向犬山家家主，会议室里除了源稚生就只剩下犬山贺还坐着。犬山贺平时总是笑脸迎人，但此刻他面无表情地坐着，似乎在沉思。 
“犬山君！”风魔小太郎沉声说。 
上杉家主人上杉绘梨衣的意见并不重要，上杉家的一票其实属于源稚生，源稚生想怎么做，绘梨衣总是会赞同，还不确定的只有犬山家。如果犬山贺不支持，那么犬山家就会退出这场黑道战争，家族的战斗力会折损，其他几家的下辈也会因犬山家的退出而动摇。 
犬山贺缓缓起身，走到源稚生面前深鞠躬：“犬山家将誓死追随在您的马后！” 
家主们脸上都露出了如释重负的神情。 
“但这种时候和秘党决裂好么？昂热虽然是个骄傲的人，但在屠龙这件事上无人能质疑他的能力和决心。如果有他的支持，我们的胜算会大大增加。”犬山贺说，“神之为物，连先代的神官们也说不清。它区别于其他所有的龙王，高高在上，如今我们只能猜想它。猎杀这种级别的目标，也许超出了我们的能力。” 
“犬山君，你曾经是昂热的学生对吧？不敢用刀剑对准自己的老师么？还是说你仍旧对他抱着感情？”橘政宗直视犬山贺的眼睛。 
“感情？”犬山贺摇头，“大概在蛇岐八家里，受他侮辱最多的人就是我吧？但在屠龙这件事上，我们如同行走在刀锋上，这种时候我们应该和那个男人合作……他是活着的人类中，最强的屠龙者。” 
“与昂热合作？当然可以，只是需要付出一点代价，那代价的名字是尊严。”橘政宗环顾众人，“从古至今日本一直是我族的栖息之地，是我们的家园，我们不必听命于任何人。但希尔伯特•让•昂热的到来改变了这一切，从那之后再没有蛇岐八家，有的只是卡塞尔学院日本分部。他也许是这个世界上最伟大的屠龙者，但也是征服我们的人。今天我们终于回复了自由，诸君又要回去继续当他的走狗么？” 
所有人都沉默了，橘政宗说中了他们的心事，希尔伯特•让•昂热在日本分部一直享有很大的尊重，与其说那是因为他可敬，不如说那是因为他可恶。没有人喜欢一个外国人高高在上地对自己发号施令，跟昂热联手还不得不交出家族守护了几千年的秘密。但神正在苏醒，这种关键时刻如果能得到昂热的支持，风险会大大地降低，这是个两难的抉择。 
“请诸君想清楚，我们的血管里流着古老、高贵又暴戾的血，这神赐的血液令我们强大，给我们带来数以千计的A级血裔，但也给我们带来了数不清的鬼。诸君心里都清楚一件事，尽管这间会议厅里的人都没有背负‘鬼’的称号，但跟血统稳定的欧洲混血种相比，我们暴走的可能性更大。”橘政宗站起身来，绕着会议桌缓缓地行走，“如果我们向昂热献上神的所有秘密，他对我们的赏赐可能是漆黑的牢狱吧？根据秘党的党规《亚伯拉罕血统契》，我们每个人都可能被监视被控制，除了稚生。” 
“昂热会把我们都看成鬼。”风魔小太郎低声说。 
“是，在秘党眼中，无所谓蛇岐八家和猛鬼众，也无所谓鬼和斩鬼者，我们都是鬼。我们和猛鬼众的战争只是鬼在自相残杀。”橘政宗拍了拍风魔小太郎的椅背，“诸君，我想现在我们可以表决了。” 
“政宗先生已经把利弊说的很清楚了，还用得着表决么？”风魔小太郎挑起雪白的长眉看着犬山贺，“您说呢犬山君？” 
犬山贺沉默了足足半分钟之久，然后起身向源稚生深鞠躬：“完全明白了！犬山贺愿为大家长您和我们的家族出生入死！” 
橘政宗轻轻鼓掌：“那就好，那么就由犬山、龙马、宫本三位家主出面接待昂热。你们都曾上过他的课，学生去接待老师不是应尽的礼节么？让昂热明白一件事……日本，不是他的日本，从来也不曾是！” 


家主们都已经离开了，偌大的会议厅里只剩下源稚生和橘政宗。源稚生给自己倒上了一杯威士忌，端着就走到窗边去看夜景。五光十色的霓虹灯招牌占据了大片的视野，车流在高架路上摇曳着流光，高楼大厦里仍是灯火通明，在这烈火烹油鲜花着锦的大都会里，一只白鸟惶急地飞过天空，落在一栋大厦的天台上紧张地四顾，胸口剧烈地起伏。 
那是一只海鸥，大概是从港区那边飞过来的，东京靠海，经常会有海鸟误入城市的中心。 
源稚生想想自己若是这么一只白鸥，在这光彩夺目的迷宫中找不到出路，被嘈杂的人声和引擎声包围，大概也会这么惊恐不安吧？ 
“老爹，你知道我对大家长的位子没兴趣，为什么非要传给我？组织里有很多人觊觎这个位子，从他们中你能找到有领导力的人。”源稚生目不转睛地看着那只白鸥，似乎是随口问询一件无关紧要的小事。 
“因为你身体里流着皇血，你是命运对家族的恩赐，只有你才能重振家族。以前我当大家长，不是因为我比你合适，而是因为你还年轻，需要有人帮你代管这个组织。现在我老了，而你已经长大，家族又处在关键的时刻，我们需要你站出来。”橘政宗语重心长地说。 
“我是一定要离开这里的，”源稚生淡淡地说，“我想去法国。” 
“法国确实是很好的地方，可在这里你是黑道的皇帝，在法国你只是个普通人。” 
“我想去法国就是因为在那里我是个普通人，如果在法国我也是黑道皇帝，那我就不去那儿了，我可以去瑞士、挪威、丹麦，哪怕纳米比亚洪都拉斯，我要找一个没人认识我的地方，在那里我才能睡安稳觉。老爹我们之间有过协议的对不对？我支持你解决猛鬼众，重振家族的威严，然后我就可以去法国了。” 
“是的我承诺过，这件事结束后你就跟蛇岐八家再无关系……我记得很清楚。”橘政宗长长地叹了口气。 
“可我现在被卷得越来越深了。” 
橘政宗用遥控器关闭了所有的灯，只剩窗外的光照亮。他给自己斟了一杯烧酒，靠在落地窗的另一侧看夜景，霓虹灯的彩光在窗格中变幻。 
“我还记得你刚从山里出来的那会儿，我带你去东京最好的餐馆‘龙吟’吃饭。龙吟的灯光也是很暗，反倒是窗外更明亮，你把脸贴在窗户上往外张望，目光那么专注。你对我说，‘原来这就是大城市啊！真漂亮！那我源稚生也要在大城市里出名，每天都能来龙吟吃饭。’如今你在这座城市里已经出了名，随时都能去龙吟吃饭，甚至掌握了这座城市的命脉，可渐渐地你不再喜欢大城市了，想离开。为什么呢？稚生。” 
“我害怕它。”源稚生轻声说，“越是了解这座城市我就越害怕它，觉得自己有一天会被它吃掉。” 
“蛇岐八家的大家长不必害怕任何人，在这座城市里你说的话就是规则，你做的事就是正义。” 
“如果是十七岁时的我，听老爹你这么说会热血沸腾吧？可我今年二十四岁了。”源稚生摇晃着酒杯，冰块撞击杯壁发出哗哗声，“如果十七岁的源稚生现在站在我面前，我会讨厌他……那个以为自己就是正义的家伙，后来当上了执行局的局长，以正义为名杀了很多人。” 
“你杀的都是鬼！他们已经失去了作为人存在下去的意义！你是为了拯救更多的人而斩鬼！总得有人有这样的狠心，稚生你没有做错。” 
“是啊，总得有人有这样的狠心，可惜不是我。”源稚生轻声说。 
橘政宗沉默了很久很久：“那么多年过去了，你始终无法忘怀稚女的事么？” 
“怎么能忘呢？我是个斩鬼的人，而我这一生斩掉的第一个鬼，是我的亲弟弟。”源稚生幽幽地说，“我把他的尸体丢在一口废水井里，他那双已经死掉的眼睛瞪着天空，我知道他不相信，直到死他都不相信我真的会用刀刺穿他的心脏，可我偏偏这么做了，他是鬼，而我是斩鬼的人，这是命运。”源稚生摇了摇头，“命运。” 
“如果你是鬼而稚女是斩鬼者，那他也会用到刺穿你的心脏。你说得对，这就是命运，我们所有人都必须服从的命运。” 
“我已经服从了好些年了，我真的很累了。老爹你放过我吧，再找个人来替我，这样我就能去法国了。” 
橘政宗笑着叹气：“其实我也很想去法国，去你说的那个蒙塔利维海滩。” 
源稚生一愣：“那是个天体海滩，老爹你一把年纪了还对女孩子的身体有兴趣？” 
“我没想过要在那里定居，我是想去看你。我曾构思过你去了法国以后我的生活，我想每年夏天去蒙塔利维海滩度一次假，远远的看着你在海滩上走过，跟那些漂亮的女孩眉目传情，在她们赤裸的背上抹防晒霜……但是不跟你见面。我不带任何人，也不告诉任何人。我在戴高乐机场下飞机，租一辆车，自己开去蒙塔利维海滩，装作一个去看裸体的好色老头子。我这辈子沾的血腥太多，已经没法自由啦，注定要下地狱变成恶鬼。我跟你见面会给你惹麻烦的，你将来的加人也不会喜欢一个恶鬼总去看望你。有一天我死了，你就真正自由了。世上再也不会有人知道你就是源稚生，再也不会有人去打搅你的安宁。”橘政宗顿了顿，“你没有纹身，你是干净的。” 
源稚生一愣。 
他确实没有纹身，在这黑道中是很罕见的。按照级别和功勋，家长会赐给组员不同的文身，级别高的文身如神鬼和龙虎，稍差一点的有鹤、樱花、鲤鱼和武士，街头小混混喜欢在身上文裸女、天使和骷髅，但那种文身在黑道中其实是不入流的，能够表明身份地位的文身都是家长依照家规赐予图案，组员拿着图案去找刺青师傅。源稚生虽然是源家家主，但在组织中的地位也是由低到高一步步升上来的，这些年来为组织立下了汗马功劳，尤其是接管了执行局之后，可大家长橘政宗从未把文身这项荣誉赐予他。橘政宗对他的奖赏通常都是“今晚一起吃饭吧”或者“周末一起去刀社玩玩”，感觉就像带孩子去游乐园。 
“纹身不仅是荣誉也是黑道的印记，”橘政宗缓缓地说，“身上有文身的人，普通人的圈子不会接纳，所以黑道中人就只有跟黑道中人来往。” 
“就像血之哀？” 
“是啊，就像血之哀，同类抱团聚在一起取暖。家长赐文身给组员，也是赐锁链给他，文上之后一辈子都跟黑道断不了关系，黑帮是耗尽难处的组织，我们这种人谁能说自己受伤没沾过血？就算你退出了，也别想轻易把恩怨的链条斩断即使躲到天涯海角还是可能被仇家找上门来。所以黑道是条不能回头的路，拿起刀就只能一路往前杀，放开刀柄的那天就是死期。”橘政宗看了源稚生一眼，“但我希望你离开的时候干干净净。” 
源稚生一怔。 
“放心吧，我没有留你在日本陪我的意思。这件事结束后我会重新接任大家长，你就去法国。”橘政宗把杯中的酒一饮而尽，“稚生，为家族做最后一件事吧，你是皇，你的身体里流淌着祖先的血，你的觉悟会唤醒我们所有人的斗志。我们已经沉寂得太久了，二战之后我们沦为了欧洲混血种的下属，猛鬼众又不断地蚕食我们的地盘，我们一再地忍让一再地退缩，终于忍无可忍。蛇岐八家曾是世界上最伟大的家族，可现在的我们就像是条被人钉住七寸的蛇。我们太需要一次伟大的战争了，摆脱秘党，清洗叛徒，再杀死神！希望在我有生之年，这个家族再度崛起于世！”橘政宗直视源稚生双眼闪亮，仿佛熊熊燃烧的火炬。 
源稚生挑了挑眉峰：“这算是……请求么？” 
“算是吧。这是最后一战，请跟我并肩作战，我们会照亮这个时代。我们的时代落幕之后你去法国，我在日本等死。有一天你会有漂亮的妻子和孩子，我会祝福你，但我不会参加你的婚礼。” 
“老爹你这么说的话，还是不太了解我啊。”源稚生叼上一根烟，“我对照亮这个时代没兴趣，我也不清楚老爹你做得对不对。我始终投你的票，就是支持你这个人，错了也无所谓。” 
橘政宗默然良久：“只是不想我太孤独……是么？既然老师一意孤行，学生便也只有无条件地服从，这是日本的文化。” 
“其实我从没把你看做老师，作为老师你可不如昂热。” 
橘政宗笑得有点苦涩：“原来每个人都觉得昂热那么棒……也好也好，这样我就可以死心了，我这种资质平庸的人，确实不该跟公认的英雄去比较。” 
“不过没关系的啦，哈哈，稚生你不用安慰我。”橘政宗挠了挠头，爽朗地笑了起来，“昂热比我出色是理所当然的事，可我为家族培养出了你这么优秀的领袖，心里还是很自豪的。” 
“我……”源稚生说。 
“没什么事我就先告辞了，今夜还想再去一趟刀社。” 
“都这种时候了还有心情锻刀？” 
“想打一柄刀送给你，当是庆贺你成为新的大家长。” 
杯中的酒已经空了，源稚生仍站在窗边。 
楼下停着一辆黑色轿车，十几名黑衣人在那辆车前排队，橘政宗坐在车中，通过车窗一一叮嘱他们。他是事必躬亲的人，每逢外出都要做大量的事前安排，生怕不在家中的时候下面的人把事情办砸了。 
说起来橘政宗可以入选“家族历史上最不走运的十位大家长”，甚至可能进入前三名，历任大家长都是黑道中的至高领袖，就任时全日本的黑道帮会都会赶来拜见，便如新皇即位万国来朝，大家长的只言片语都会震动黑道，他对谁皱眉那个人都会吓得寝食难安，他一旦动怒就会有人人头落地。可橘政宗主政的时代家族已经沦为秘党的附庸，黑道帮会对本家的尊崇也有所减弱。橘政宗谨小慎微地经营着这个家族，常常加班到深夜，对待帮会、政治家和财团都格外地亲切，被认为是蛇岐八家历史上最温和的领袖，他靠自己的人格魅力赢得了各方支持，蛇岐八家终于重新确立了黑道本家的地位。可猛鬼众又忽然崛起，从家族手中生生夺走了大片的地盘，把橘政宗搞得焦头烂额。 
他这辈子都做着家族崛起的大梦，刻字机却算不得宏才大略的领袖，只能靠兢兢业业来弥补。这种男人居然在大家长的位置上呆了十年，也真是个奇迹。 
那次在龙吟吃饭的事源稚生记得很清楚，那是他第一次光顾那么豪华的餐馆，每件东西每道菜肴都那么新奇，所以他才会冲动地说出‘要在东京建立名声’的豪言壮语，话一出口自己就有点后悔了。橘政宗却没有嘲笑这个孩子的狂妄，只是温和地笑了笑：“那很好啊，那我也跟稚生一起努力吧！” 
“等我出名的时候老爹肯定比我更出名啦。”源稚生当时是这么说的。 
“这可不一定。孩子小的时候父亲把他扛在肩上走路，孩子长大了父亲却坐进了轮椅要考孩子推着走。年轻人总会胜过我们老一辈的，这样家族才能壮大啊！”记忆中橘政宗呵呵地笑着。 
“你当然不能算老师了，你在我心里……是父亲那样的人啊。”源稚生举起空杯，隔空致敬车中的橘政宗。 
白鸥掠过水晶般的楼宇，玻璃幕墙上映出它惶急的身影，都市的下旋气流把它拖向地面，而它使劲鼓动翅膀飞向高处。 

成田机场，出入境大厅。 
满头白发的老人走到绫小路熏的柜台前递上了护照：“您好。” 
熏翻开护照的相片页，忽然心跳有些加速，立刻抬头去看那个老人。她今年二十六岁，已经在出入境大厅里工作了六年，每天的工作就是坐在柜台里审查外国游客，见识过法国帅哥的浪漫，意大利帅哥的多情，拉丁帅哥的忧郁，全世界的俊男面孔翻来覆去把她轰炸了个遍，最后她对男人的美丑完全不敏感了，俊脸糗脸都无所谓，只要真人和照片吻合就好。直到遇见这个老人，她忽然间又恢复了花痴的能力。 
老人穿着格子外套，白色旧衬衫带着阳光的气味，领口里塞着紫色领巾，鼻梁上架着玳瑁架眼镜，淡淡地微笑着。他兼具了美利奴羊毛的温软、加拿大红松的高挺和苏格兰威士忌的辛烈，就像名匠手制的老琴那样，莫名其妙地叫人感动。 
“您是第一次来日本么？”熏心慌慌地问。 
“哦不是，第二次来了，上次也是从东京入境，还去了鹿儿岛和箱根。”老人说。 
“可从护照上看您没有出入日本的记录。” 
“1945年我作为占领军代表，乘坐美国海军的巡洋舰来的。”老人递上退役军官证，“那时日本海关还是一片废墟呢。” 
“噢噢，原来是这样。”熏看了一眼军官证，真不敢相信这个浑身书卷气的老人居然曾是军人，而且是美国海军参谋部的高级军官。 
刹车声、惊呼声和急促的脚步声忽然传进大厅。熏看了一眼监视屏幕，吓了一跳，十几辆黑色奔驰车把外面的道路堵死了。穿黑色西装的男人们从不同的入口涌进接机大厅，他们的腰间鼓起一块，不知西装下藏着短刀还是枪械。他们肩并肩组成人墙，把所有出口都堵死了，试图出入的人都被他们阴寒肃杀的眼神惊退了。 
熏明白了，那些是黑道，黑道封锁了机场！她立刻把手伸向机场卫队的直拨电话。 
“请快派人过来！他们人数很多，都带着武器！报警！快报……” 
话筒里忽然没声音了。熏战战兢兢地抬起头，柜台前站着一位长者。被刀挑断的电话线就捏在长者手中，长者把它放在柜台上：“给您添麻烦了，电话就不用打了。” 
长者两手各文一条眼镜蛇，五个狰狞的舌头分别缠绕他的五指，每个蛇头都带着火焰的高冠。那是佛教中所谓的“娜迦”，龙一般巨大的蛇，它的头越多，力量越殊胜。在柬埔寨，五头娜迦象征恶魔。 
“让您见笑了。”长者把手收回袖子里。 
“这里是日本海关的办公地……你们……你们不要乱来！”熏小心翼翼地警告对方。 
“很快就会结束，请安心工作吧。”长者转过身，向瑟瑟发抖的警卫们深鞠躬，“请稍安勿躁，我们不会乱来。” 
他扫视等待入关的旅客们，显然是在找人。什么人能让黑道用如此的“礼遇”，不惜围堵国门来找？家族中的叛徒？竞争帮会的老大？找到之后是带走还是当场处决？ 
大厅里一片死寂，唯有沉重的呼吸声和心跳声。 
“这位先生说您可以继续工作。”柜台前的老人对熏淡淡地说，“我的护照还在您手里呢。” 
熏吃惊地看着这个镇静的老人，他应该是没弄懂眼下的状况吧？就算他曾是美国海军的军官，可一把年纪了还敢轻视这些全副武装的帮会成员？ 
“准许入境”的章敲了下去，熏递还护照的时候压低了声音：“快走！”
多放走一个旅客就是多拯救一条生命，老人应该是军方的文职人员，没见过血肉横飞的战场，也不知日本黑道的凶狠，所以才强撑着表现出临危不惧的态度吧？虽说确实是绅士做派，可未免有点迂腐了。 
就这么匆匆地遇见又匆匆地告别了，熏默记了一下老人的名字，希尔伯特•让•昂热，看风度仪表是英伦绅士，看名字却是个浪漫的法国人。 
“是昂热校长么？”长者从背后逼近昂热，声音里带着一丝颤抖。 
“你就是来接机的人了？”昂热自顾自地把护照塞进护照夹。 
长者踏上一步拎起昂热的旅行箱，深深地鞠躬：“犬山家长谷川义隆，恭迎校长驾临日本！一路辛苦了！一时没有认出您，真是该死！没有想到您看起来那么年轻！” 
“看起来？我真觉得自己还挺年轻的。”昂热扫了一眼义隆的手下们，“带那么多人干什么？很威风么？” 
“最近东京不太平，多带人是为了保护校长的安全，”义隆鞠躬不起，“冒犯的地方请校长无比原谅！” 
“如果有人能威胁我的安全，你带的那些人对他来说只是靶子，”昂热从行李箱中抽出折刀捆在手腕上，“长谷川义隆？我好像记得这个名字，你哪一级的？” 
义隆脸上泛起“倍感光荣”的微红，挺直腰板，答得器宇轩昂：“1955年入学，精密机械专业毕业，曾经有幸听过校长您的亲自授课！” 
“哦，想起来了，你小时候是个娃娃脸。” 
“是！年纪大了脸型相貌都变了，不如校长一直保持当年的风采。” 
“那么大年纪还在混黑道？真是不学好。”昂热皱眉摇头，似乎是为这个学生的不争气感慨。 
他从口袋里抽出一支耀眼的红玫瑰放在熏的柜台上：“听您的口音是鹿儿岛人吧？那可是个好地方，很多善良美丽的女孩。希望下次来日本还是那么可爱的女孩迎接我入关。” 
他没有等待熏的回答，转身向出口走去，义隆急忙拎着行李箱跟上，黑衣男列队夹道深鞠躬。 
昂热目不斜视地挥挥手：“同学们好！” 
“校长好！”黑衣男异口同声地说。 
几十个黑衣男尾随在他身后，散布开来仿佛黑色的羽翼，而这只展翅的黑鹤以昂热为它的“眼”。绫小路熏目瞪口呆，满大厅的人都目瞪口呆。 

夜幕降临，奔驰车队在黑水晶般的建筑物前停下，长谷川义隆恭恭敬敬地拉开车门：“校长请！” 
昂热看了一眼悬在夜空中的巨型霓虹灯招牌，“玉藻前俱乐部”。 
“不带我去神社或者你们新建的总部，却带我来逛俱乐部？”昂热倒是并无抵触的神色，反而蛮有兴趣的模样。 
“这是家族旗下最奢华的俱乐部，欢迎酒会被安排在这里了。”义隆在前面引路，“家主说校长年轻时也是浪漫的男人，这间‘玉藻前’在男人心里可是圣地呢！东京的男人都知道涩谷街头就是美女的秀场，可是大家又说全涩谷的美女看一遍，都不如在玉藻前里转一圈。” 
“玉藻前这个名字有什么典故么？” 
“‘玉藻前’是神话中九尾妖狐的名字。她是祸乱天下的尤物，出生于印度，她到中国化作妲己魅惑纣王，被姜子牙追杀，逃到了日本后得到鸟羽天皇的宠爱，赐名玉藻前。最后阴阳师安倍泰亲和安倍晴明把她诛杀在那须野。玉藻前俱乐部的主打就是漂亮女孩，”义隆兴致勃勃地解释，“希望校长满意。” 
“阿贺知道我喜欢什么样的女人么？”昂热小小，“我很挑剔哦。” 
“无论校长喜欢的类型是什么样的，犬山家都有信心让校长满意。”义隆推开大门。 
空灵剔透，像是佛经中所说的琉璃世界。 
地面用水晶玻璃无缝拼合而成，五色灯光在脚下变幻，天空中却是古雅的木柱和红牙飞檐，朱红色的木楼梯沿着四壁盘旋。任何人第一次踏入玉藻前都有种不真实的感觉，感觉自己飞腾在霞光中。 
身穿枫红色和服的女孩们在舞池中列队，她们的肌肤像是金色绸缎那样细腻华美。神话中的九尾妖狐玉藻前就是浑身金色，连皇帝们都无法抗拒她的金色胴体，玉藻前就让舞姬们涂抹金粉来重现神话。她们金色的身体上还有隐约的花纹，细看都是用日文书写的小诗。女孩们在涂抹金粉之前在身上粘了贴纸，涂完金粉后撕掉贴纸，诗文就留在了身上，每个人身上的词句都各有不同，凑在一起是一部完整的《金刚经》。 
“像是站在金色的碑林中。”昂热微笑。这确实是碑林，以每个女孩的身体为碑，书写世上最妖冶的佛经。 
高处站着穿藏青色和服的老人，手握一柄白纸扇敲打着手心。 
舞曲奏响，金色舞姬们劲歌热舞，几十双金色长腿绷出曼妙的弧线。昂热漫步穿越方阵，如林玉腿在他身边起落，金粉飘香。 
乐队位于二楼，她们是穿着传统和服的女孩，领口打开，露出白净如玉的肌肤，跟金色舞姬相比各擅胜场。难怪长谷川义隆对玉藻前的女孩有那么大的信心，这一眼望出去美女如云，上百个女孩各有不同的妍丽，载歌载舞迎接同一位宾客。东京也许还有比玉藻前更加奢华的夜总会，但只怕没有人敢说能排出比玉藻前更绚烂的美少女团队。 
这恰恰是犬山家的长项，从古至今，犬山家一直都是日本风俗业的皇帝。 
一曲终了，舞姬琴姬们一齐鞠躬：“校长好！” 
屋顶的彩球爆开，无数花瓣从天而落，落满地面、楼梯和昂热的肩头。 
昂热上到三楼，穿藏青色和服的人站在朱红色的木栏杆边迎候，他留着黑白相间的短发，身体硬朗，剑眉飞扬，年轻时应该是一位东方风格的美男子。 
犬山家家主，犬山贺。 
“校长，足有六十二年没有见面了吧？”犬山贺微微躬身。 
“我一直在想你们会不会用弹雨来迎接我，现在看起来是肉弹啊。” 
“只是想请校长欣赏一下我这些年的收藏。”犬山贺说，“女色可是我最珍贵的收藏了。” 
“你这个死拉皮条的，死性不改啊。”昂热在犬山贺肩膀上重重一拍。两个人都笑了，张开双臂大力拥抱、 
走廊尽头，门缓缓拉开，女孩们光照满堂。 
“いらつしゃいませ 。”女孩们一齐鞠躬，长发下垂，末梢婉约如钩。
这是一间素净的和室，四面都是白纸糊的木格，和室中间摆放着一张长桌，长桌上摆着盛满清水的铜盆，清水上撒着樱花花瓣。这里极尽简约，只以少女们为装饰。 
“看到这些女孩，我想阿贺你还是懂我的审美的。”昂热在长桌末端坐下。 
长桌两侧的女孩们都穿着黑色的学生制服和白色衬衣，但各有各的妍丽，就像一个男人一生中在不同时间不同地点发生的十场艳遇，今天恰巧汇聚在这间和室里。跟她们相比，或性感或优雅的舞姬琴姬们忽然就变成用素质分了。昂热摸出雪茄盒，抽出一根雪茄，然后把雪茄盒扔在桌上。立刻有一团火光在他面前燃起，离他最近的女孩起身半跪，用长梗火柴为他点烟。昂热吹出一口青色烟雾，直视对面的两个男人。 
“龙马家家主龙马弦一郎先生。”犬山贺介绍。 
“卡塞尔学院83级，龙族谱系学系毕业，曾经听过校长的《炼金术引论》这门课，受益匪浅。”龙马弦一郎以坐姿深鞠躬。 
“宫本家家主宫本志雄先生。”犬山贺指向那个年轻些的男人。 
“卡塞尔学院95级，实用炼金系毕业，曾经得到校长的嘉奖，得过校长奖学金。”宫本志雄也是深鞠躬。 
“几天前你不还是我的属下么？日本分部所属岩流研究所所长宫本志雄。”昂热笑笑，“有必要自我介绍么？好像我跟你也是多年未见似的。” 
“几天前是以岩流研究所所长的身份，现在是以宫本家家主。” 
“喔！”昂热笑，“气氛真严肃得像是外交晚宴啊。阿贺，还是先给我介绍你的收藏吧。” 
“是啊是啊，容我先向校长炫耀，正事的话有的是时间聊。”犬山贺挥手，跪坐的女孩们整齐地起身，一个个走到昂热面前，犬山贺逐一介绍。 
“弥美，19岁，电视圈最有潜力的新人，每天都有四五个电视台找他。” 
“和纱，年轻的音乐家，电音小提琴是她的特长，在纽约的金色大厅演出过。” 
“琴乃是一名棋手，职业五段！在朝日电视台主持围棋节目……世津子！嘿！世津子！来这边，站在我们面前，转一个漂亮的圈！” 
世津子长得神似广末凉子，容颜清爽，梳着剑道少女般的高马尾，她脱下高跟鞋放在一旁，向着昂热深鞠一躬，单足点地旋转起来，天鹅般优雅从容。 
“Bravo！”昂热鼓掌。 
“绝对的芭蕾天才，我计划送她去俄罗斯学习，有一天她会震惊世界。”犬山贺微笑。 
寿司师傅用一艘一米长的白木船捧上生鱼，这边琳琅满目的美少女还没介绍完，那边酒香已经在和室中漂浮。 
“烧喜知次啊，阿贺你果然还记得我的口味。”昂热举杯，“饮酒吧先生们。” 
龙马弦一郎和宫本志雄无声地对视，然后举杯回礼。 
和室中气愤一下子热闹起来，女孩们簇拥在昂热身边，他席地而坐，搂着女孩们的肩膀豪饮，全然是日本古代贵族的风范。 
“喜欢谁就说出来嘛校长！不必客气！”犬山贺捏着弥美的脸大笑。 
“手那么多漂亮的干女儿，把她们安插到不同行业，捧她们成为明星，阿贺你死性不改啊！”昂热也大笑。 
“我的心愿是成为前田庆次那样的男子啊！可惜不再是宝马朱枪可以统一天下的年代了，那豪情也就只能放在花与酒里了！”犬山贺高声说。 
宫本志雄和龙马弦一郎陪着频频举杯，同时悄悄地递着眼神，至此这场酒宴跟原本的目的完全背道而驰了，他们被排斥在谈话之外，只剩下昂热和犬山贺带着醉意的吆喝。 


源氏重工，醒神寺，源稚生和橘政宗对坐饮酒，夜叉站在露台的角落里充当保镖，黑云低低地压着东京城，摩天大厦的楼顶好像快要探进云层里了，下方的商业区还是流光溢彩，高架路上车流穿梭，看起来很有些魔幻。 
源稚生眺望着头顶上方的积雨云：“如今日本的局面就像这座城市，用句中国的古诗来形容，黑云压城城欲摧。你的办公室外面坐满了人，都等着向你汇报，可你倒好，还有心思约我喝酒。” 
“‘为将之道，当先治心，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬’。这也是中国人的话。”橘政宗淡淡地说，“不要因为事务繁多就手忙脚乱，如果你觉得自己忙不过来了，就要把一切工作都暂停，让自己的心静下来，就像现在这样。这是老人的道理，将来你会懂的。” 
“不会懂的，我将来会是个卖防晒油的，不需要懂行军打仗的道路。”源稚生耸耸肩。 
“抱歉抱歉，我又忘记了。”橘政宗笑笑，“家族已经跟猛鬼众全面开战，各大城市的帮会已经有七成倒向了我们，局面对我们有利，下面人的汇报我听不听都无所谓，只要稳步推进就可以了。为了这一战我做了差不多十年的准备，猛鬼众仓促应战，他们才是忙乱的人。主将一旦手忙脚乱，攻守的阵势都会崩坏，败局就已经注定了。当然，最后一击还是需要你出马，摧枯拉朽，连根拔起。” 
“你是指极乐馆？” 
“是，”橘政宗微微点头，“大阪是猛鬼众的本部，那里的帮会多半支持他们，他们的公司和产业也都集中在那里。很多议员都被他们买通了。而极乐馆又是他们在大阪最重要的据点，那不仅是个赌场，还负责跨国洗钱，每天都有上百亿的现金流经极乐馆。攻陷了极乐馆，就相当于刺中了他们的心脏。极乐馆的负责人是代号‘龙马’的樱井小暮，听说是绝世的美女，妖娆的艳马，只有通过她才能接触到猛鬼众的领袖，务必把她活着带回来。” 
“明白了。”源稚生点了点头，“今天昂热抵达东京，你担心的其实是这件事吧？” 
“被你看出来了，”橘政宗笑笑，旋即神色凝重，“是啊，比起猛鬼众，昂热更让我担心。如果没有秘党进来搅局，我自信对猛鬼众的战争有九成胜算，但如果棋盘上出现乱入的棋子……” 
“校长这种级别的客人，我俩不出面是不是有点失礼？” 
“我俩出面又如何呢？昂热想让我们重新回到秘党的管辖之下，然后把所有的秘密和盘托出，这些我们都做不到。我请犬山君出面，只是想拖延时间，等我们解决了猛鬼众，再回头应付学院不迟。” 
“老爹你其实并不信任犬山君吧？”源稚生忽然说。 
“为什么这么说？” 
“我不太了解家族的旧事，但有人说犬山贺是日本分部成立之后的第一位分部长，他是昂热捧起来的傀儡，是家族里跟秘党近亲的那一派。” 
橘政宗点了点头：“这是真的，以前家族内部并不团结，八姓家主之间甚至会为了利益仇杀。犬山家是八姓中最小的一姓，他们的势力范围是风俗业，说白了就是靠女人卖肉钱起家的，被其他家看不起。1945年日本战败，犬山家遭受巨大的冲击几乎覆灭，犬山贺是犬山家最后的男人。而那时昂热以美国海军中校参谋的身份乘巡洋舰来日本，居高临下地跟家族谈判，要求家族归附秘党。犬山君看出时局将要巨变，认定那是振兴犬山家的好机会，于是他投奔昂热，认那个外国人当老师。他借助秘党的支持压制了其他几家，最终担任日本分部长，那时候家族中最有权力的人可不是大家长，而是秘党委任的日本分部长。” 
“这么说来他确实是昂热的心腹？” 
“倒也不能这么说，犬山君曾经投靠昂热，和他是昂热的心腹，这是两回事，稚生你在卡塞尔学院进修过，听过昂热的课吧？你对昂热了解多少？” 
源稚生想了想：“是个绅士，以教育家自居，但很喜欢玩，有时候不务正业。“ 
“这只是他用来伪装自己的面具，他很善于用浮华的表象来遮盖自己的内心，了解他过去的人很少很少，我也是经过差不多十年的调差才得到了一些蛛丝马迹。”橘政宗击掌，“夜叉，去档案馆里给我取希尔伯特•让•昂热的档案。” 
素色的文件袋很快就放在了橘政宗的面前，橘政宗从里面倒出一份档案，放在源稚生面前。源稚生看了一眼首页，心里微微一惊。 
“Name: Hilbert Ron Anjou 
Birthday: 10/28/1878 
City of Birth: Harrogate, Yorkshire, UK 
Education: Ph.D., Trinity College, Cambridge” 
这是一份卡塞尔学院校长希尔伯特•让•昂热的个人档案，厚达数百页，密密麻麻的文字记录了他从出生直到今天的点滴细节。作为混血种中也罕见的长寿者，昂热已经活了差不多一百三十年，很多当年的事他自己可能都记不清了，却悄悄地记录在这份档案里。源稚生从来不知道家族的档案馆里还藏有这样的顶级机密，即使在卡塞尔学院内部，也没什么人了解昂热的过去。他的故人已经死光了，他的往事被埋葬在一座座坟墓中。 
“这是用好几份档案拼凑起来的，加上我们自己调差的结果，未必准确，不过大约能还原出昂热教授的人生。内容太杂了，我拣重要的给你讲讲吧。“橘政宗缓缓地说，”跟许多人想象的不同，希尔伯特•让•昂热其实是个孤儿，他的姓氏‘昂热’源自法语，但他其实出生在英格兰的约克郡，一座名叫哈罗盖特的小城市。他岂止不是贵族，小时候还过得非常贫苦，可以说受尽了磨难。他的养父母收养了很多孩子，训练他们乞讨，昂热是这些孩子里最特殊的一个，他是混血种，十二岁就展现了惊人的天赋。他无师自通地学会了拉丁文和希腊文，获得了当地主教的赏识，主教提供了一笔年金供他去伦敦读书，这样他才有机会进入剑桥大学。在那里他遭遇了真正改变他人生的人，梅涅克•卡塞尔，卡塞尔家族的长子，秘党狮心会的创始人，有史以来最出色的屠龙者之一。“ 
“当时梅涅克二十一岁，昂热十六岁，经过孤独的童年和少年岁月之后，昂热第一次遇见了同样身怀龙血的人。梅涅克推荐他加入秘党，成为狮心会的第一批会员。可连梅涅克都没有想到他发掘的是如此优秀的血裔，这个从哈罗盖特小城中走出来的少年最后会成为秘党领袖和巨龙的终结者。对昂热来说，梅涅克就像他的兄长，狮心会中的每个人都是他的家人，因为有了这些人，他终于能从孤独中挣扎出来。那是他人生中最快乐的时光，他在剑桥读书，暗地里参与秘党的活动，他的魅力得到最大的绽放，女生们对他青眼有加，男生们以跟他结交为荣，他是学业和风度俱佳的时尚青年。今天他展现出来的花花公子形象都是那时积累下来的底子。 
“今天的狮心会不过是卡塞尔学院中的一个学生社团，而在当时它是秘党的青年团，世界上最优秀的屠龙者小队。狮心会给予昂热的不仅是友情，还有光荣和梦想。所有人都认为狮心会是秘党的希望之光，而梅涅克•卡塞尔毫不疑问会成为下一任的秘党领袖。但巨变忽然间就到来了，在被称为‘夏之哀悼’的事件中，秘党本部卡塞尔庄园遭到龙族的夜袭，一名龙王级别的敌人混进了庄园内部，而死侍群从外面包围了他们，狮心会陷入死战。” 
“这听起来很诡异，”源稚生打断了橘政宗的叙述，“在这个事件中，龙族表现出跟人类相近的行为模式，它们使用谋略，发动了类似军事突击的夜袭，这不符合龙族的行为模式。龙是骄傲的、高贵的族类，它们醒来就是要咆哮世间的，用无与伦比的暴力毁灭一切敌人，它们不屑于用阴谋。” 
橘政宗点了点头：“是的，这非常奇怪，但我们无从了解更多的真相。‘夏之哀悼’是秘党的最高机密，上百年过去了，秘党没有对校董会以外的任何人公布事件的调查结果。但种种证据表明龙类确实发动了那么一场夜袭，他们直接从核心突破，本该彻底地摧毁秘党。但有一个人力挽狂澜，绝世的天才梅涅克•卡塞尔竟然爆发出匹敌龙王的力量，和龙王同归于尽。历史上最伟大的屠龙者家族卡塞尔家宗祠衰落，再也没有人能继承它的光辉。狮心会也全军覆没，希尔伯特•让•昂热是唯一的幸存者。” 
“当时昂热不在卡塞尔庄园里？”源稚生问。 
“不，他在，他跟龙王近距离接触过，受伤之后跌入了地窖，处于假死的状态。他于第二天早晨复苏，见证了一生中最悲惨的镜像，尸体堆积如山，人类和死侍在生命的最后一刻相互拥抱，它们并非谅解了对方，而是抱在一起撕咬。唯一站着的人是梅涅克•卡塞尔，可那只是一具尸体，拄着破碎的长刀。在那之前昂热大概从未想到人类和龙类之间的战争是那样的决绝，那样的残酷，那样的血流成河。在这场战争里只有一方能活下来，哪怕你身上能动的只剩下牙齿，你也要爬过去咬断对手的喉咙。” 
“昂热用双手从尸堆里挖出了自己的朋友们，把他们烧成灰烬。他埋葬了那些灰烬，也埋葬了自己的往事。秘党找到他的时候他独自行走在旷野中，就像行尸走肉，他获救之后只说了一句话，‘世界原来是这么残酷的’。当年的医生说不敢想象这样一个重伤濒死的病人曾有那么大的活动量，徒手挖出那么多具尸体再收集木柴举行盛大的火葬，医生说必然有某种惊人的精神力量支撑着这个身体千疮百孔的年轻人。之后昂热沉睡了挣挣一年才再度苏醒，医生几乎以为他不会再醒来了。” 
“但他苏醒之后并未消沉，而是表现出惊人的活跃。在‘夏之哀悼’中秘党精英损失惨重。年轻的希尔伯特•让•昂热忽然崛起，直接踏入秘党高层掌握大权。某种程度上说，他是‘夏之哀悼’的受益者。但这没给他带来任何欢喜，以前那个优雅活跃自负才华的昂热消失了，只剩下孤高而铁腕的权力者。老花花公子只是他用来伪装自己的面具，他心里只有一个孤独的复仇者，始终提着尖利的铁刃。他不断地巩固自己的权利，培养亲信，把控整个卡塞尔学院，以便在屠龙的时候能调动最精锐的团队。这招致了校董会对他的不满，但昂热是不可替代的，他是从地狱回来的人，所以他再也不惧死亡。 
“他曾经孤独和贫苦，却因为跟梅涅克•卡塞尔的相遇而改变了人生。一夜之间获得了荣誉、梦想、朋友，甚至家庭，却又在一夜之间失去了这一切，再次被封闭在孤独的深渊里。龙族夺走了他的一切，他决意复仇。医生所说的‘某种惊人的精神力量’是仇恨，龙教会了他世界的残酷，从那一刻起他蜕变为世间最恐怖的屠龙者。”橘政宗低声说，“龙族应该后悔让那个男人活了下来。” 
沉默良久，源稚生轻声叹息：“难怪每个人都说‘不要与昂热为敌’，那种男人心里藏着煤矿，怒火被点燃就再不熄灭，直到烧死敌人，或者烧死自己。” 
“仇恨造就了昂热偏执的人格，他是究极的无情之人，没有亲人也没有朋友。他对学生很好，那是因为他需要这些人为他冲锋陷阵，每个人在他眼里都是工具，他用来向龙族复仇的工具。学院并非秘党的本质，他们并不像表现出来的那样温文尔雅，他们是执掌暴力的兄弟会，遵从严酷的纪律，而昂热是他们的将军。昂热想要收复蛇岐八家，但他精通权力学，明白单靠自己的力量是做不到的，于是他决心在日本扶持自己的亲信，他选择了最弱小的犬山家，收犬山君为学生。这完全符合权力学的法则，傀儡必须弱小才能效忠于你，而犬山君在幼年时是个卑怯的孩子，内心卑怯的人最容易控制。”橘政宗说。 
“犬山君知道昂热再利用他么？”源稚生问。 
“当然知道，犬山君并不傻。但为了重振犬山家，他已有献身的觉悟，去给昂热当奴隶都没关系。犬山君在昂热那里得到的绝非礼遇而是折辱，像猎犬和战马那样被驱使，但昂热确实兑现了‘重振犬山家’的许诺，保着犬山君在家族内部节节上升。他们两人之间并非和睦的师生，只是彼此利用。”橘政宗说，“但如今蛇岐八家已经团结起来，我们爱护我们的每一个族人，再没有手足相残的事发生。犬山家不需要昂热了，它已经彻底地回到了家族的怀抱里来，犬山君终于有个机会可以向昂热讨还尊严了。所以我才把接待昂热的人物交给了他。曾受屈辱之人心中藏着猛虎，我要释放出那头猛虎给昂热迎头痛击，让他明白日本不是他随心所欲的地方。我对犬山君非但没有猜疑，反而十二分地信任。” 
“如果犬山君的态度太过强硬，昂热会不会被激怒？” 
“我叮嘱过他要克制。昂热给犬山君发了短信，明白无误地告诉我们他要来日本，这就是要当面谈判的意思。他没有发给你也没有发给我，而是选择发给早已不在日本分部任职的犬山君，说明他仍觉得犬山君是他的学生、老朋友和部下，他想从犬山君那里打开缺口。但我要让昂热知难而退，让他知道如今的蛇岐八家是一块铁板，他别想渗透进我们内部来。凯撒小组还活着，这很好，这样我们和秘党之间就没有血仇。我要的只是独立，这要求很合理。” 
源稚生想了想：“这就是你们老一辈人说的‘政治’吧？我好想听懂了，又好像根本没懂……但我还是有些担心，我对犬山君的了解不多，可感觉他是个很倔强的人，我对校长了解得也不多，但他不像那种能接受对方开价的人。他站在哪里，哪里就是他的前锋线，他一步都不会退的。这样的谈判双方，都在桌子底下藏着到人吧？” 
橘政宗沉思良久，脸色微变：“稚生你说得有道理，不能纯以‘政治’来判断心中怀着杀气的双方。我赶过去跟昂热见一面，以免发生什么意外。” 
“我跟你一起去吧。” 
橘政宗起身走到源稚生背后，拍了拍他的肩膀：“如今你是我们的将军了，将军可不能轻动，就有我这个武士去为你冲锋陷阵吧。” 
他披上黑色的羽织，疾步走向电梯的方向。他这边刚刚起身，楼下停车场上已经骚动起来，奔驰车队高速地启动和刹车，组成车队。保镖们从大厦奔出，夹道等候，如同一只森严的军队。 

“你才是将军啊老爹，你这样的威严我可做不到。：源稚生倚在栏杆上俯瞰。橘政宗从源氏重工疾步而出，钻进黑色的劳斯莱斯里，车队高速而无声地驶入夜幕，融入车流之中。 
“不要自暴自弃啊老大，威严什么的先天不行后天可以学的，丰臣秀吉当年也只是个农民。”夜叉也靠在栏杆上，摸出烟来叼上，“老大你要是去了法国，我、乌鸦还有樱可怎么办？我们只会打打杀杀，就算在海滩上叫卖热狗也会被人看做抢劫的吧？”橘政宗在场的时候夜叉就阴沉威武，跟源稚生在一起他就没什么正形，反正源稚生私下里也不是很严肃的人。这就是所谓上梁不正下梁歪。 
“我是说我要去法国卖防晒油，又没说要带着你们三个活宝。”源稚生淡淡地说，“你们可以留在日本打打杀杀，过你们喜欢的生活。” 
“首先只有两个活宝，我和乌鸦，樱可不是。其次按照家规，我们三个就是你的家臣，你走了也没人敢用我们。”夜叉有点愁眉苦脸，“混黑道的话，我们三个正是建功立业的大好年纪，却因为家主立志去卖防晒油而不得不提前退休，从此拿着家族的救济金过上了老年人的生活。樱和乌鸦还好，一个长得漂亮一个是斯文禽兽，可你看看我这模样，说满脸横肉都是赞美我了，从良都没机会。还不如跟你去法国卖防晒油。练练肌肉的话，没准还能混一份帆板教练的工作。杂志上说法国女人喜欢猛男。” 
“这些是你们私下里讨论不止一次了吧？”源稚生掸掸烟灰，“放心吧，我已经安排好了。我有点钱……” 
“老大你现在是大家长了，你那叫有点钱？” 
“家族的钱氏家族的，我的是我的，我有笔钱存在三菱银行，做了个理财，受益是你们三个。我走之后家族里就容不下你们三个了，你们是前任大家长的家臣，注定会被排挤，你们没什么脑子，家族政治这种事你们玩不来的。我会在离开之前把你们从家族里赶出去，三菱银行那笔钱够你们每个人买个住房。我还在南青山买下了几间小商铺，持有人都是樱的名字，不是不给你和乌鸦，你们一个好赌一个跟女人纠缠不清，留不住钱。樱会成为那几间商铺的老板娘，每个月给你们分利润，商铺里有个拉面店，如果有一天你穷到活不下去了，去那里吃拉面是免费的。”源稚生轻声说。 
“老大恭喜你。”夜叉沉默了好半天，忽然说。 
“恭喜我什么？” 
“以前你总说要走，可都没什么行动，就是在网上买点防晒油来研究研究。今天听起来你已经把后事都安排好了，那就是随时可以走了。”夜叉挠头叹气，“老大你没考虑过带樱去卖防晒油么？” 
“带樱去？”源稚生皱眉。 
“我和乌鸦都觉得樱挺漂亮的，老大你法语说得也不是很利索，去法国混也不那么容易，带个漂亮女人又能当女仆又能解闷，不是蛮好？”夜叉用眼角余光偷看源稚生的神色。 
“滚。让我自己待会儿，把校长的档案送回档案馆。”源稚生面无表情。 
“抽完烟就滚。” 
“现在滚。” 
“好吧好吧，滚走之后还用滚回来么？”夜叉跪在桌边收拾那份档案。 
“不用了，去找乌鸦和樱开个会，我需要一份进攻极乐馆的方案。那是诸恶云集之地，却能在大阪山中经营那么长时间，肯定有政治家和高级警察在背后庇护它，我要知道那些人都是谁，我还要知道极乐馆本神有多少警卫多少武器多少现金多少顾客。伤亡越小越好，我不想调用整个执行局攻进去。要封锁进出道路，名单上的鬼一个都不能放走！”源稚生在石雕上碾灭了烟头。 
“老大……你要不要看看这张照片？我怎么觉得犬山家主和校长之间……不像有深仇大恨的样子。”夜叉的声音里透着惊讶。 
源稚生愣了一下，转身回到桌边。夜叉所说的照片夹在档案里，那是一张曝光过度的黑白照片，一老一少在军港前合影。他们站在没小腿的海水里，裤腿挽得很高，背景是高楼大厦般的航空母舰。老男人站在年轻人背后，双手搭在他的肩膀上，因为日光暴晒的缘故他们都眯着眼睛面孔扭曲。下面的标签上写明这是1948年卡塞尔学院第一任日本分部长犬山贺和昂热嚣张的合影。源稚生有些惊讶，照片上的犬山贺留着昭和年间的“少年式”发型，脸上带着稚气。他心算了一下才想起犬山贺那时还是个不到二十岁的大男孩，跟昂热站在一起显然差了一倍。而今天他们俩看起来就像同龄人，昂热显得更年轻一点。 
“这未必能说明他们关系融洽，当时犬山君是被校长控制的傀儡，也许是刻意表现得友好。”源稚生说。 
“不不，不是这样的。局长你没有爸爸所以看不出来，有爸爸你就能看出来。”夜叉面露得意。 
“跟我没有爸爸有什么关系么？”源稚生被这家伙戳到了软肋。 
“老大你注意嚣张的动作，双手搭在犬山家主的肩膀上。我爹当年也总是摆这个动作和我合照，我嫌他把重量都压在我身上了，不耐烦地叫他站直，老爹就拿雨伞打我屁股说儿子不就是老爹的拐杖么？我扶着你是应该的！其实拐杖什么的都是随口乱说啦，这是因为在老爹心里儿子始终是小孩子，永远是比自己矮的东西，照相的时候矮的家伙就该站在前排嘛。” 
源稚生微微一怔，想到橘政宗走前的最后一个动作是走到他身后双手按在他的肩膀上，跟这张照片上犬山贺和昂热的动作有些相似。 


“校长这次来是为了日本分部集体辞职的事么？”宫本志雄终于忍不住说话了。 
“你们归执行部管理，你们集体辞职，该烦心的是施耐德教授。我这次来主要是 看看老朋友，现在正是樱花盛开的季节，适合出行。”昂热似乎有点醉意了。 
“校长的意思是并不想跟蛇岐八家为敌？”龙马弦一郎一愣。 
犬山贺摆了摆手：“诸君容我说句话，你们可能还不熟悉校长说话的风格。校长的意思是你们集体辞职对他来说不算大事，留给施耐德教授去处理就好了，他自己来是为了更大的事。” 
“阿贺你是我的好翻译。”昂热笑。 
“能劳烦校长亲自出马的大事应该是改天元吧？几十年来秘党一直觊觎着蛇岐八家的秘密，所以你们这些高高在上的欧洲贵族，才会屈尊降贵跟黑道合作。”犬山贺的声音骤然变冷。 
“没有，真的没有。”昂热还是笑，“我对黑道并不鄙视。” 
“以前校长可不是会说客套话的人啊。” 
“我说不鄙视就真的不鄙视，别把我想得跟那些古板的校董一样。”昂热缓缓地端起一杯酒，“否则也不会允许你们活到今天。” 
仿佛有无形的刀剑从他全身向四面刺出，女孩们都警觉地避开、 
“校长，到现在为止我们还是把您作为朋友来招待，所以我才会让干女儿们出来陪您，白瞎隆重的酒宴，真要把台面掀翻么？”犬山贺皱眉，目光凌厉如剑。 
昂热把玩着酒杯：“1946年我代表卡塞尔学院来日本，你代表蛇岐八家跟我谈判，也是在一间和室里，你也是找了一群女人来陪酒，也是吃饭吃了一半就开始谈判。你露出咄咄逼人的嘴脸，说日本的混血种不可能臣服于外国人。你这么跟我说话，好像又回到了1946年，只是我们都老了几十岁。” 
犬山贺挥手，女孩们迅速地退后，后背贴墙跪坐在两侧。这是日本的规矩，男人说正经事的时候没有女人的位置。 
“校长，家族让我、龙马君和宫本君来这里迎接您，是因为我们都曾是您的学生。这是友善的作法，家族不想用激烈的方式解决问题。” 
“你觉得我会害怕激烈的方式么？1946年我是独自来日本的，这一次也是独自。” 
“意思是您一个人就足够面对蛇岐八家？” 
“八家有点难度，但消灭三四家应该没什么问题。”昂热微笑，“我老了。” 
“希尔伯特•让•昂热！”这一句话终于点燃了怒火，犬山贺拍案而起，“你的狂妄未免太可笑了！你以为现在的蛇岐八家和1946年的时候一样么？” 
“连你这种皮条客都当明星经纪人了，当然是有些不同，”昂热懒懒地说，“不过别以为跟女明星沾上边就高人一等，年轻人就是这样，跟二线明星吃过一次饭就会四处吹嘘，好像跟影后睡过觉似的，念叨着‘我已经不是以前的我了’，其实不过结交了几个有权势的朋友，出席过几次高端社交活动，就以为自己掌握了世界的权柄。诶对了，阿贺你是哪年生的？” 
犬山贺眼角抽搐，仿佛有一条毒蛇在那里跳动。昂热的话刺伤他了。他是家族的使者，来这里是要跟昂热谈判，可在昂热的话里他只是个闹别扭的孩子。昂热可以给他一颗糖，也可以抽他一耳光。 
“阿贺，你不小心的时候已经暴露了自己内心的想法。你安排这种奢华的场面，搂着女人，摆出老流氓的架势跟我聊友情，又忽然翻脸咄咄逼人，你这么百般作态是想向我证明你已经长大了有自己的话语权了么？那么多年都过去了，你还是那么迫切地想跟我证明你长大了，”昂热夹起一块金枪鱼腩，“可你老的都快死了。” 
犬山贺默然。他明白自己犯了错误，错在太过急切。从橘政宗那里接到任务之后他马不停蹄地安排这场鸿门宴，将犬山家最奢华的场地腾了出来，把旗下最美的女孩们集中起来，命令弥美、和纱、琴乃她们中断所有演艺活动回家中报道。他要用最盛大的仪式来迎接昂热，让昂热感受到犬山家今日的强盛，先以威势震动昂热，然后再跟他谈条件。 
但昂热老了，太老了，老成了一只老狐狸，一眼就看穿了他的漏洞……必须穿着盛装前呼后拥才敢高声说话的人，心底无疑存着怯懦。 
“校长，我们臣服于你已经流失年了，六十年还不够么？”犬山贺沉声说，“你的学生们还活着，我们不欠秘党什么，我们只是不想秘党介入我们的事。连这也不行么？” 
昂热笑笑：“你们的事？那些事算你们的事？” 
“无可奉告，家族的秘密不足为外人道！” 
“那让我给你讲讲你们家族的秘密好了，也许我知道的比你更多。”昂热吐出一口烟，“日本的混血种一直是个谜，因为日本是个岛国，跟外界少有接触。从古至今统治这个岛国的都是大和民族，日本人始终闭关锁国。所以传统的混血种社会并不包括日本，在明治维新之前我们连‘蛇岐八家’这个名字都没听说过。一个封闭的国家中怎么会出现强大的混血种家族呢？难道说日本有残存的龙族？基因对比技术能够回答这个问题，我们花了几十年来研究你们的基因，结果令人震惊，你们的基因和欧洲、中国的混血种都完全不同，你们的龙族基因来自一位未知的龙王！” 
宫本志雄和龙马弦一郎脸色骤变，犬山贺伸手按在他俩的肩膀上。 
“龙族基因可以分为地水风火四类，分别来自掌握元素全能的四大君主。而你们的龙族基因属于从未发现的第五类，”昂热盯着犬山贺的眼睛，“阿贺，四大君主之外还有哪位龙王被我遗漏了呢？” 
“原来你早就知道了。”犬山贺幽幽地说。 
“白王血裔，你们真的存在啊，我们找你们找了几千年。”昂热缓缓地说。 
寂静如死，沉重的呼吸声此起彼伏。秘密已经揭开，彷佛刀剑已经出鞘。长久以来，“白王”这个词在蛇岐八家里是个禁忌的用语，他们用其他词来代指白王，以免被来自欧洲的混血种发现自己的秘密。在龙族诸王中，除了高高在上的黑王，白王的地位是最高的，它被描述为黑王最伟大的创造，黑王创造出了和自己不相上下的存在。白王叛乱的时候，黑王面临的几乎是灭族的灾难。虽然最终是黑王取得了胜利，但是白王仍被看作是唯一能挑战黑王的龙王。它的血裔，是凌驾于其他诸位血裔之上的。 
蛇岐八家继承的白王之血是何等珍贵，这个秘密一旦泄露出去，会激发世上所有混血种的贪欲！ 
“你想从我们这里得到什么？”犬山贺调匀了呼吸，缓缓地发问。 
“一切。” 
“一切？” 
“高天原是龙族的宝库，白王之血也是。这些东西不是你们能控制的，你们把这些据为己有，就像是小孩子的怀里揣着上膛的左轮枪，随时可能走火。” 
“校长自以为是适合掌握这个秘密的成年人么？” 
“你们已经把事情搞得一团糟了，高天原虽然毁灭了，但埋藏在里面的神已经离开了，对不对？你们的灭顶之灾就在眼前，把真相告诉我，趁着还不太晚。” 
“知道真相之后校长是准备救助蛇岐八家咯？” 
“听着阿贺，你们根本不清楚你们是在跟什么样的东西为敌。它远远超过你们的想象，它的觉醒会引发浩劫，连日本都未必能在浩劫中幸存！那是灭国的妖魔，根本不是你们能对付的！” 
“校长，那么多年来你还是没有改变看法啊，在你的眼里蛇岐八家只是一帮自以为是的黑道分子，根本无法和高贵的秘党相提并论。我们杀不死的龙王你们能杀死，我们解决不了的危机你们能解决，所以你们永远高高在上，我们就该俯首帖耳！”犬山贺面无表情，“可是很抱歉，不能如你所愿，这里是日本，是我们的国和我们的家，不劳外人插手！你想要的是我们世代守护的东西，我们不会交出！” 
“喔，上升到国家名族大义了。真是慷慨激昂，我还以为对面坐着三岛由纪夫（作者注：三岛由纪夫，日本著名作家，和诺贝尔文学奖得主川端康成、大江健三郎齐名。他同时也是日本右翼激进分子，思想有君国主义的特色，且是武士刀的拥趸，他在二战后组织死人武装“盾会”，闯入日本陆上自卫对办公室挟持师团长，在阳台上对自卫队士官们发表演讲，要求推翻不准日本拥有军队的宪法，让日本组织起真正的军队，保护天皇和传统，但并未被相应，接着他退入室内，以传统方式切腹自杀，头上系着“七生报国”字样的头巾，昂热在这里是嘲笑犬山贺以爱国自命，说话像三岛由纪夫那么冲动。）呢。”昂热鼓掌。 
“校长，要逼到鱼死网破的地步么？”犬山贺一字一顿。 
昂热摇头：“阿贺，那么多年来，你始终觉得生活在我给你设下的网里么？所以你这条老鱼拼死也钻透这张渔网逃出去。” 
“校长！我们的耐心是有限的！”犬山贺须发皆张，如金刚怒目，“别想在逼上前来，我们背后没有退路！” 
昂热挠了挠额角：“你知道我那个学生恺撒么？” 
“加图索家的继承人，当然知道。”犬山贺不解其意。 
“我看学生们议论说他患了一种叫‘中二’的病，天呐我开始真的以为那是一种病，就上网搜索，结果发现那是个日本词，‘中二’的意思是中学二年级。有些孩子上到中学二年级会忽然变了性格，很把自己当回事，说我已经长大了，今天的我和过去的我已经完全不同了，学抽烟学听重金属开始评价拉面的口味，总之觉得自己是个大人了，比真正的大人更沧桑，认为世界上很肮脏，班上全部女孩都给人睡过，认为只要我想做就一定能做到，想偷辆摩托车载着班上的漂亮女生去海边可是从来没有认真做过……还会幻想自己是后宫动漫的男主角。” 
犬山贺茫然不解，眉头皱出深深的山字纹。 
“但我觉得恺撒其实不是个典型的中二病，他只是有点自以为是，”昂热接着说，“真正的中二病会把自己想得很孤绝，喜欢说‘我已经没有退路了’这样的蠢话，却从来没有真正思考所谓‘退路’的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我屁股我就狠狠地打回去……” 
犬山贺终于听明白了。昂热每说一句，犬山贺脸上就增添一分狰狞，暴怒的纹路跳动着，瞳孔泛出可怖的金色。 
“明明没有被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没有受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理……”昂热滔滔不绝。 
他从来都展示自己优雅的一面，即使拔刀砍人都是那么从容。然而此刻他居然临下嘲讽犬山贺，极尽尖刻之能事，不吝用最凶狠的语言刺痛其内心。 
“阿贺！”昂热断喝。 
昂热的声音极大，在这间小小的和室中就像狮子怒吼，忽然停下，一片死寂。 
“1946年你是个中二病少年，65年以后你还留级在中学二年级。”昂热慢慢地挽起袖子，左手腕上露出猛虎的头颅，右手腕上露出夜叉的鬼面，刺以靛青色以朱砂，狰狞华美，相比起来长谷川义隆的文身不过是儿童简笔画。谁也不会想到一个毕业于剑桥的老绅士，身上会文着日本黑道中等级最高的虎和夜叉。 
“该给你补补课了。”昂热冷冷地说。 


源稚生翻着那份沉甸甸的档案，想象着那个名叫希尔伯特•让•昂热的男人的一生，有些神往又有些茫然。夹在指间的整只烟烧成了白灰，他甚至忘了要吸一口。 
那个男人老的远比其他人要慢，就像他的言灵“时间零”那样，时间在他身上产生的效果似乎被大幅地削弱了。从19世纪后期到20世纪的前半截都是他的青年时代，漫长的20世纪中期是他的中年世代，1970年往后他看起来才是个老人。他的第一张照片是1896年离开哈罗盖特去伦敦的时候拍的，那时他个子不高，留着柔软的刘海，像只目光警觉的小猫，被身材敦实的主教一把抓着；而在剑桥时期的照片上他完全是另一个人，穿着考究的学士袍，锃亮的黑皮鞋和雪白的袜边形成巨大的反差，他在叹息桥前的戴遮阳帽的女学生们合照，戴着高顶礼帽；在美国海军服役的时候他一身白色的海军军官制服，英俊挺拔，白色的军帽和象征指挥权的马鞭都夹在腋下；二战之后的照片上他又忽然变成了温润的老派贵族，穿着手工定制的条纹西装，口袋里塞着白色的手帕或者红玫瑰，出席各种各样的社交场合，和政治家易世家慈善家举着香槟杯微笑着。 
他无声的穿越了时间的洪流，扮演过千百样的人，看着那些曾经跟他并肩作战或者开怀畅饮的人默默死掉，了无牵挂地孤身前行。 
很难想象有人能够忍受那么多年的孤独，孤独到死亡都不再可怕的地步……或许医生说得对，支撑他活下去的就只有一种信念……复仇！ 
翻到某一页的时候源稚生愣住了，手一顿，长长的烟灰直接掉进了味增汤里，照片是1948年拍的，在东京的一处剑道馆里，穿着西装衬衫的男人双手各持一柄木刀，凝然不发，前后左右是个穿护甲的男人围绕着他行走，每个人手里都握着木刀，仅从凝固在照片中的背影便可想象那个男人的剽捷，他的肌肉里已经蓄满了力量，力量如流水般灌注刀身。 
这是一场以一打十的试炼，照片拍摄于男人暴起进攻的最后一瞬，某些流派在评定弟子的时候会举行以一打多的试炼，充当对手的也都是同门中的好手，而通过试炼的人会获得剑道中的最高称号“免许皆传”，历史上曾经获得这个称号的男人有一多半都能称得上“剑圣”或者“剑豪”。源稚生自己就是镜心明智流的免许皆传，镜心明智流是日本剑道史上名声赫赫的大流派，但它的试炼也只是一打七而已，什么流派居然摆出一打十的阵仗考验门下学生？ 
照片下面附有说明，1948年“二天一流”门下希尔伯特•让•昂热通过“十番试炼”，获得免许皆传的证书。 
所谓“二天一流”，是日本历史上最负盛名的剑圣宫本武藏创立的流派，但作为流派，二天一流远没有宫本武藏本人来得威风，它在宫本武藏过世之后迅速地衰弱了，没有在出过足够级别的名家。这倒非宫本武藏的兵法有问题，而是他创立的流派对门下的天赋要求极高，正常人很难把他流传的剑术运用流畅。也有人说宫本武藏原版创立了圆明一流，圆明一流的剑术还是比较实际的，是能通过苦练掌握的，而他老年创立的二天一流则是“空想之剑”，太过讲究极致的剑道理论，但是这种剑术超越了正常人的体能极限，根本就是垃圾。 
如档案中所说，昂热是二天一流的最高级别“免许皆传”，这意味着这个出生在英国有着发过血统的美国人可能是日本当今最强的几位剑道宗师之一。 
“哦，见鬼。”源稚生低声说。 
档案里还有更多的说明，说昂热校长曾在日本呆过三年，在那三年里他一手组建了执行局，确立了日本分部的组织架构。他很喜欢研究近身格斗，和剑道宗师单生岩不动斋结成好友，而丹生岩先生是二天一流的唯一传人。当时日本分部刚刚组建，人员都是从蛇岐八家中借用的，神官充当了秘书，他们用洋洋洒洒的古风文字记录了昂热当时在东京的赫赫威名，“校长雅爱日本文化，善双刀术，常以十人敌，数秒而斩之……好饮日本酒，常使居酒屋备烧酒中至烈者，遍饮分部诸君，鸡鸣是相携而返……三年中道中咸服其威，号曰‘十番打’。” 
“哦！见鬼！”夜叉也大声说，“校长居然是个剑圣！” 
“你瞎嚷嚷什恶魔？你根本没懂我的意思。”源稚生皱眉，“你看他手腕上的文身，他居然有那么高阶的文身。” 
照片上昂热挽起了衬衫的袖口露出肌肉分明的小臂，左臂缠着斑斓猛虎，右臂缠着青面獠牙的夜叉，典型的浮世绘风格，闲人出自熟练的日本刺青大师之手。 
“我爹说战争结束的那段时间大家都会讨好美国人，没办法，因为美国人都是占领军。我猜那时候家族刚跟秘党合作，校长是秘党的领袖，有事美国海军的高级军官，那是人人都想讨好的目标。所以家族就把最高级别的文身作为礼物送给了他，不过这种图案可真不该刺在一位校长的背后啊。”夜叉说，“看起来在日本的三年里校长就是个黑道老混子。” 
源稚生微微点头：“校长是不是圣剑并不重要，问题是他曾混迹于日本黑道，他了解我们就像他了解自己的学院。日本对他来说不是陌生的战场，他应该想到家族要借欢迎会对他施压，但他仍然上了犬山家派去接他的车，而且是孤身一人……夜叉，你是个黑道混子，你在街面上打打杀杀了十几年，如果你明知道对方摆下了不善的宴会，可是仍单枪匹马地出席，那是为什么？” 
夜叉挠挠头，流露出些许惭愧之意：“老大我以前虽然在街面上打打杀杀，可自从家族把我选来侍奉老大你，我就算是道上的体面人了，不再是黑道混子了。而且老大你是黑道的大家长，也没有立场鄙夷我这个黑道混子嘛。” 
源稚生呆了半晌，挥手成刀斩在他后颈：“领会我的重点！我没有鄙夷你，我的意思是在你混街面打打杀杀的那阵子，如果你单枪匹马赴一场危险的宴会，那是为什么？” 
“那我肯定是穿上了衬里中插了钢片的风衣，在后腰和袖筒里插满短刀，对手既然射了圈套给我钻，那我就将计就计，闯进他们的巢穴里给他们老大几刀，”夜叉自信满满地说，“我最潇洒的那阵子就这搞过，我既然敢上门，就是说我做好了准备，场面在我的控制之下！” 
“所以说，”源稚生低声说，“昂热必然也做好了准备。我们面对的不是一个对日本一无所知的美国人，而是一个资深的黑道前辈，他敢来……因为他相信场面在自己的控制之下！” 
犬山贺振开和服，露出腰间一段深红色的木柄，名剑“鬼丸国纲”，日本历史上出名的斩鬼刀。犬山贺握住刀柄，龙吟般 的厉声响彻四周。 
“犬山君！”龙马弦一郎知道家族并不像真的和昂热开战，所以做好了准备要在语言上和昂热杀几个来回。但盛怒中的犬山贺居然亮出了武器，真刀搏杀的话，蛇岐八家和秘党的关系再难弥补。 
“这是犬山家的地方，这里的事由我决定。请龙马家主和宫本家主稍作等候。”犬山贺冷冷地说，“这种事对我和校长来说并不陌生，对不对？” 
“是啊，对我被我打倒在地趴着喘气，你当然不陌生。”昂热把雪茄搁在烟灰缸上，亮了亮腕上的折刀，“武器不对等的话，会不会不太好玩？” 
琴乃手捧一柄黑鞘的长刀跪在昂热身边：“名剑‘一文字则宗’， 校长请。” 
和纱捧着另一柄白鞘长刀跪在另一侧：“名剑‘长曾弥虎彻’， 校长请。” 
“六十二年过去了，校长还记得当年跟丹生岩先生学的刀术么？“犬山贺的声音很平静。 
“在美国不常练。“昂热双手分开左右按住刀柄。 
灯忽然黑了，鬼丸国纲出鞘的光如一道血色的虹。犬山贺的姿势是“居合”，又名拔刀术，日本刀术中的神速斩。长刀在离鞘的瞬间达到了肉眼看不见的高速，对手往往在中刀之后还没明白到底发生了什么事。这是极致之刀，没有防御没有格挡，只有倾尽全力的进攻。犬山贺和昂热之间隔着十米长桌，犬山贺拔刀，刀锋就逼到了昂热面前。 
徐，破，急！“横一文字”三字诀！没有一丝风，桌上瓷瓶中的那只粉樱却无声地零落。 
刀出鞘的瞬间，犬山贺跳上桌面，刀痕飞速地延展，最后桌子、瓷瓶、樱花，还有盛鱼生的白木舟一起被一刀两断！犬山贺的一斩能有十米的刀光！ 
左右两刀同时出鞘，昂热猛地一脚踢在长桌上。他借着这一踢的力量后退，而站在桌上的犬山贺失去了立足点。 
犬山贺跃起，浮空中挥刀再斩！刀锋画出巨大的圆弧，竖斩而下，直指昂热的“水月（作者注：在居合道中水月指胸口要害。）” 
昂热双刀相交，对空格挡。但鬼丸国纲上带着犬山贺的体重和坠落的力量，昂热被震得后退，撞开了和室的木门。鬼丸国纲血红色的刀光如影随形，距离昂热不过半尺。在普通人眼里，他们的移动完全无视了地球引力，昂热像是没有实质的鬼魅，退步中挥刀，刀尖和鬼丸国纲碰撞，极轻极快；犬山贺像是扑击的巨熊，每踏上一步都震动整层楼。和室外是一条松木为墙的长廊，两侧摆着一丛丛细竹作为屏障，在鬼丸国纲的刀光中竹枝竹叶飞散，沿路的一切都被鬼丸国纲粉碎，那柄刀一旦离鞘就像是狂龙脱闸。 
鬼丸国纲整个没入地板中，犬山贺半跪在地，竹叶飘落在他的肩上，他反掌握刀向右拂开，动作就像抖落雨伞上的积水。这是居合剑的收招，被称为“血振”，意为斩杀敌人之后振落刃上的积血。 
果真有一滴鲜血从鬼丸国纲的刃上飞出，落在琴乃的腿上，琴乃的肌肤素白，那滴血清晰得就像纸上红豆。 
带着一道暗红色的流光，鬼丸国纲缓缓入鞘。这套居合斩犬山贺练习过无数次，从未像今天这样行云流水……当一个太想打倒另一个人时，总能爆发出极致的潜力。 
干女儿们冲出和室簇拥在犬山贺身后，犬山贺按刀大步向前。他可不认为那一刀会对昂热造成致命伤，昂热必然是借着竹叶遮挡视线的机会越过栏杆下楼去了。 
但他别想着能够就此退却，今天的玉藻前中藏着名刀如云。 
犬山贺往下看去，昂热果然站在舞池中央。金色舞姬们围绕着他缓缓移动，伸手向裙底，拔出了藏在裙中的短刀。 
“女人果然只能把刀藏在那个地方。”昂热欣赏着舞姬们灿烂的肌肤。 
琴姬们从和服衣领后拔出了“菊一文字”，这柄长刀贴着她们的背脊，刀柄在颈部而刀尖在臀部以下，所以她们坐姿端正腰挺得笔直。她们从两侧楼梯缓步下楼，散开形成包围。 
“校长你需要创可贴么？来时来点烧酒止疼？像当年一样?”犬山贺大声地嘲讽。 
这是当年昂热对他说的话，阿贺你需要膏药么？还是来点烧酒止疼？你哭起来的样子真是难看，就像是被客人欺负了的妓女。哦我差点忘了你是个皮条客，难怪你会哭成这个样子…… 
犬山贺从没有像今天这么畅快，可他的面孔愤怒地扭曲着，眉间的山字纹更重了。 
眉心微微一痛，一枚血珠笔直地往下坠落，昂热随手挥刀，长曾弥虎彻将那滴血接在刀尖。他把刀尖凑到嘴边一吹，血珠破了。 
犬山贺按了按眉心，手指上一抹血红。眉心正中一道细细的血痕无声地裂开，一滴血沿着鼻翼慢慢地往下流。 
“太慢了。”昂热转动着双刀，“离开了卡塞尔学院后你变得更慢了阿贺，果然小混混一辈子都只能是小混混。” 
他无视舞姬们手中的利刃，慢条斯理地脱下西装外套，解开领带褪掉衬衫。所有人都倒吸一口冷气，他背上文着一幅完整的画，蔓延到手腕的虎头和夜叉只是文身的一部分而已。无数夜叉和无数猛虎在火云中搏杀，那是夜叉之国和猛虎之国的战争。昂热缓缓地活动肩背，随着肌肉舒展，朱砂红的夜叉和靛青色的猛虎都活了过来，他们彼此扼住对方的喉咙，用利齿撕咬，以带着雷电的铁锤敲击，杀意被刻画得淋漓尽致。那是地狱中的魔鬼才能绘出的图卷，把全世界的凶暴都浓缩了起来，文在了一个人的背后。 
“诸界之暴怒”，黑道中等级之高的文身，以前能在背上文这幅画的人之后大家长，跟它相比犬山贺背后那副《能站阎魔图》就等而下之了。 
“你还没有把文身洗掉么？”犬山贺问。 
“当然没有，为什么要洗掉？这是我身份的证明，在1948年的那个夏天，我才是日本黑道中最威风的人，在道上你的地位只是给我擦鞋而已。”昂热冷笑，“真是个废物学生，混黑道也只有这样的水准，阿贺你真叫我这个当老师的难堪啊。” 
“犬山君！不是动怒的时候！”宫本志雄从和室中追了出来。 
已经来不及了，暴怒充斥着犬山贺的脑海，他抽出腰间的白纸扇扔向舞池中央。 
所有的照明灯熄灭，镭射光束交织成网。仿佛熔岩从地下喷发，投影灯把熊熊烈焰的光影投射在屋顶上。重低音炮从四面八方对准舞池中央倾泻音波，舞姬们一拥而上，无数柄刀反射着惨白的光影，琴姬们的长发纷披，就像墨笔在宣纸上留下恣意淋漓的墨迹。日本刀术中的九种斩法全出……唐竹、袈裟斩、逆袈斩、左横切、右横切、左切上、右切上、逆风、突刺……昂热全是上下每个空隙都被刀光填满。 
镭射光束扫过，雄浑的背肌在女孩们面前扭曲，夜叉怒吼，猛虎咆哮！ 
利刃在同一瞬间折断，女孩们还没反应过来就被抓住衣襟扔了出去。谁也看不清舞池里发生的事，只看见一个个黑影被扔出来，舞池边玉体横陈。 
世津子从天而降，两把小太刀交错闪动，如同飞燕回翔，她从二楼直接跳向舞池中央。 
难怪作为一个年轻的芭蕾舞明星她却留着剑道少女般的马尾辫，他的芭蕾天赋如果打十分，剑道天赋则是十二分，这种双手持两柄小太刀的刀术流派被称作“小太刀二刀流”，永远后发先至，格挡的同时用另一柄刀进攻，号称“不破的防御”，二刀流最重眼力，眼力必须极好才能预判对手的进攻，“先练鹰眼，再练斩法”。 
世津子用足了鹰眼盯住昂热的武器，镭射灯扫过，昂热没有提刀而是拎着一根棒球棒！ 
昂热甩手把棒球砸向世津子，小太刀无法格开那么重的武器，棒球正中世津子额头中央……飞燕来翔，被一棒拿下。 
昂热用标准的公主抱接住坠落了世津子，自嘲地笑笑：“这种男子气十足的事情发生在我这个老头子身上，真是可惜了。” 
他扔下世津子，拾起棒球棒大步上前，棒球带起“呼呼”的风声，每一棍都敲翻一个女孩。女孩们想挥刀，但是刀还没有出手棒球棒求临头了。 
她们看错昂热了，他们眼里昂热是个老人，老人注定要被年轻人嘲笑，所以她们嚣张地向他展示自己的性感，用自己的青春嘲讽他，可此刻的昂热根本不是什么彬彬有礼的老绅士，他穷凶极恶，就像中学时代的教务主任，无论女孩怎么扭动怎么傲娇，都不会手下留情。 
“对不起我太老了，性感在我这里不能用作武器了。”昂热双手举起一名琴姬把她抛向空中再一把接住，随手扔在一旁，“跟曾曾祖父级别的男人撒娇是没效果的。” 
弥美从武器架上取下一柄十文字枪，这在古代是武将的马上武器。玉藻前里当然找不到马，所以弥美骑上二楼那辆哈雷戴尔维森摩托，轰响着坠入舞池。 
她用摩托车作为盾，出手是宝藏院枪流的精华。她的戏路以邻家少女为主，可如果导演此刻在场一定后悔定位错误，就凭这一记直刺她就可以出演女版真田幸村。 
十文字枪被劈手夺过，昂热飞起一脚踢在摩托的油箱上。摩托飞向角落里，昏迷的弥美被拎在空中。 
“你们日本人是有多喜欢武士道啊？枪术这种东西在现代还有什么用呢？”昂热把弥美挂在旁边的衣架上。 
琴乃踢掉高跟鞋，把重型狙击步枪。她是个王牌狙击手，曾在1500米的距离上命中一条跃出海面的鲭鱼。其实今天这种场合她的特长没什么用，她就是作为美女出席而已，但此刻己方连战连败，她也不得不想办法来挽救犬山家的尊严。她无法射击，昂热移动速度太快，根本不给她瞄准的机会。最后连绫音都把武器拿出来了，这位冰上芭蕾舞新秀善用的武器是阿帕杰克斯122毫米火箭筒！琴乃急忙扔下步枪扑向绫音，在玉藻前里动用这种武器简直是疯了，昂热固然逃不掉，同伴也都得陪葬。 
绫音的家族有躁郁症史，她很容易冲动，曾在一次国际比赛中不满裁判，于是脱下脚上的冰刀就投掷过去。 
争执中绫音扣动了扳机，火箭筒却没有发射，因为一柄折刀从顶部插下，切断了扳机的传动零件。 
不知何时昂热已经站在二楼了，胸口顶着绫音的炮筒，他皱着眉，看着这两个战栗的后辈，然后一拳打在绫音的侧脸。 
“以后帮我看好这家伙，别把凶器交给神经病。”昂热对琴乃打了个响指，以示对她控制绫音的赞许，而后翻身再度越入舞池。 
舞曲结束，昂热双手挥舞两根棒球把六个女孩震开。仍然站着的只剩他，肌肉舒张，汗气蒸腾，背影彪悍得像个年轻人。 
头顶传来古钟震鸣般的巨响，昂热抬头，仿佛是红色的海洋从天而降。屋顶悬挂着的巨幅红绸飘落，中间刺绣着黄金的“卍”字。昂热拔起插在舞池中央的一文字则宗，对空一划，把那片红海割裂。红绸落地，盖满了玉藻前的地面，昂热手持双刀，扭头看着缓步走下台阶的犬山贺。无论舞姬琴姬和干女儿们被打得多惨，犬山贺一直站在三楼抽烟斗，似乎跟这场械斗没有丝毫关系。直到音乐和群战同时结束，他才磕了磕烟斗里的灰，挥刀砍断了系着红绸的绳子。 
昂热第一次露出了认真地神色，缓缓地活动双肩扭扭脖子，犬山贺边走边褪去和服，背后的《能战阎魔图》栩栩如生，鬼丸国纲在刀鞘中震动。 
这是夜叉猛虎和能战阎魔之间的决战，两幅文身都栩栩如生，仿佛妖魔们从神话中复活，玉藻前里红绸铺地，作为它们的战场。 
“多年之后再见校长的‘时间零’，还是如当年那样神鬼莫测啊！”犬山贺赞叹。 
他本来怒形于色，似乎随时要下场和昂热一决生死，可真到下场的时候却面沉如水。 
“别那么跟我说话，好像那不是我的言灵而是我的宝刀。”昂热笑笑，“用你的刹那来试试吧，当年你最高达到过七阶，现在年纪那么老了还爬的上去么？” 
“就请校长看看我等的决意吧。”犬山贺缓缓下蹲，按刀在侧，低头看着鬼丸国纲的刀柄，仿佛沉思。 
舞池里一片死寂，分明刀光剑影都消散了，但十倍于之前的杀机弥漫开来。女孩们不安地靠墙站立，给昂热和犬山贺腾出尽可以大的空间。这才是真正的决斗，犬山贺即使暴怒也没有失去理性，他太了解昂热了，加持了“时间零”之后的昂热不是凭借人多就可以战胜的。女孩们的刀再锋利，刀术再精湛，但假如在对方眼里你的速度只是真实速度的几十分之一，那么你的致命杀招就跟小孩子的扑打一样可笑。 
这就是“时间零”，被称为刺客的言灵，言灵中的悖论。加持了这个言灵的人是穿梭在时间缝隙中的阴影，昂热永远不会在时机上犯错误，好比他在驾驶自己那辆暴力改装过的玛莎拉蒂时，总能抓住几十分之一秒的空隙超车。从不在时机尚犯错误的人是无懈可击的……除非对手的速度能快到抵消“时间零”的效果。 
只有一种言灵具备这样的效果，那就是“刹那”。 
刹那能够成倍地提升释放者自己的行动速度，加速效果以2倍数攀升。初级刹那仅能提升2倍的速度，二阶则达到4倍速，三阶8倍速，四阶16倍速……七阶刹那就能突破到128倍速。 
犬山贺的言灵就是“刹那”，在他能达到128倍速的极盛时期，曾经号称蛇岐八家中的剑圣。如果他以急速挥舞居合之剑，没有任何对手能看剑他的刀，在对手眼里他的刀只是一道微微闪光的空气。 
刹那到底能提升到第几阶没人知道，历史上以“刹那”成名的是当年秘党长老会的夏洛子爵，他使用特殊设计的六管左轮枪，双手同时发射十二枚子弹，枪声只有一声，但打出十二条弹道，覆盖所有空间。据说他的刹那能达到八阶。当夏洛子爵以“银翼”之名横扫欧洲大陆屠龙的时候，昂热还是个普普通通的剑桥学生，夏洛子爵是昂热的老师之一，他对“刹那”的理解大大提升了昂热对“时间零”的运用。昂热收犬山贺为学生也是因为他掌握着“刹那”，在言灵列表中刹那是“时间零”唯一的死敌，昂热要借助犬山贺的刹那来锤炼自己的时间零！ 
犬山贺从未斩破过昂热的防御，这跟刀术无关，只是他还不够快。 
“刹那”在位阶上比“时间零”低，但言灵的强弱并非绝对按照位阶来，神速永无止境，世界上没有“无破”的防御，再完美的防御都能斩破，只要快！快！更快！ 
三楼栏杆的宫本志雄和龙马弦一郎对视一眼，这绝非他们来此的本意，但事情发展到这一步已经无法转圜。犬山贺整个人化作了绷紧的硬弓，没有人能阻止他，只能静等利箭离弦。 
昂热的姿势仍然放松，犬山贺的杀机越浓，他脸上的嘲讽也越浓。 
“ バカ （作者注：バカ，在日语中通常写作“马鹿”，发音是“八嘎”，也就是中国人最熟悉的“八嘎牙路”的缩写，但是程度比“八嘎牙路”轻，骂人是傻瓜的意思。）！”昂热忽然说。谁也没料到他会这样打破沉寂，把这个地道的日本单词想口里剑那样喷向犬山贺。 
刀剑的清音响彻玉藻前。 
目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！ 
犬山贺和昂热擦肩而过，鬼丸国纲仍在刀鞘中，犬山贺保持着出鞘前的姿势。如果要用高速摄像机拍摄再用慢速播放，就会发现在擦肩而过的瞬间犬山贺已经把一套完整的“屠合”斩完，七步骤完整无缺，舞蹈般美妙，这是法度森严的一刀，完全符合局合之道。 
六阶刹那，64倍神速斩。 
六十二年犬山贺败在这男人的手中，他承认自己的天赋不如对方。但今天他相信自己能赢，因为他在这唯一的一剑上用了足足六十二年。六十二年足够把一块凡铁磨砺成倾城名剑，这一刀斩出，光阴如电。 
这远不是结束……犬山贺转身，再度化为叠影，第二次和昂热擦肩而过。 
目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！第二轮居合斩，七阶刹那，128倍神速斩！ 
第三轮……第四轮……第五轮……犬山贺贴着昂热往复闪动，每一次都向昂热倾泻出暴雨般的刀光，刀切开空气的声音一层层重叠起来，听上去仿佛接天狂潮。 
红绸被厉风撕得粉粹，夜叉和猛虎们从碎片中喷涌而出！昂热丝毫不移动，甚至不转身，以同样的速度挥出刀光。同时刻薄地大吼：“太慢！太慢！太慢！” 
他的速度丝毫不逊于犬山贺，甚至还行有余力，他分明是左右手分持双刃，但左手的长曾弥虎彻一直扛在肩上不动，只用右手的一文字则宗迎战。他的每一刀都击中鬼丸国纲的中段，那是刀的“腰”，是整柄刀力量最薄弱的地方，几乎无懈可击的居合剑一次次被击溃。 
双方都以急速撕裂空气，制造了尖利的啸声，女孩们不得不塞住耳朵。 
“太慢！太慢！太慢！”昂热大吼，“只是这样而已么？只是这样而已么？” 


真屈辱啊……犬山贺觉得自己的神经仿佛都疼痛起来……从六十年前直到今天，昂热给他的永远是屈辱。 
脑海中又浮现出多年前的那场相遇，1945年，十八岁的犬山贺遇见了实际年龄已经六十八岁的昂热。很久之后犬山贺才知道昂热的真实年龄，他看起来那么风度翩翩那么温尔文雅，就像不老不死的吸血鬼！ 
犬山贺总是很抗拒回忆那个年代。1945年，核弹炸平了广岛和长崎。天皇宣布无条件投降，随后整个国家被美军占领。那是个满目苍痍的日本，记忆中充斥着泥泞的街道、街边乞讨的伤兵、美国人呼啸来去的吉普，还有那些被美国大兵随手拎上车的女人，几乎没有美好的东西……至今犬山贺仍然记得那些女人的大腿，皱巴巴的和服下露出苍白松弛的大腿，像是脱水的死肉。 
春天，樱花盛开犬山贺穿着木屐在东京港里踢踢踏踏地奔走。 
他是个年轻皮条客，工作是给美国兵介绍妓女。那一天他正添油加醋地给一个美国水兵将某个女人的美色，讲到天花乱坠，忽然听见汽笛长鸣，他在水兵中混了好些日子，听过各种各样的汽笛声，却从未有一条船的汽笛声如此高亢威严，简直震耳欲聋。他惊讶地转身，只见白色的“衣阿华”战列舰从天际航来，高耸的船舷仿佛摩天大厦，漆黑的巨炮指向东京。那艘巨舰大的就像一座城市，犬山贺在目眩神迷中忽然有种预感，这艘船是他改变人生的契机……后来他知道那艘船上有位美军中校参谋，他的名字是希尔伯特•让•昂热。 
第一次见面时候昂热穿着美国海军的白色军官服，他看了一眼犬山贺手臂上的文身，以轻蔑的声音说：“犬山家的孩子？回去告诉你家大人，我叫昂热，希尔伯特•让•昂热，来自美国的混血种。你们可以选择，和平或者尊严。” 
和平就是屈服，尊严就是死，从见面的第一天昂热就说明了自己的行事原则。 
“只是这样而已么？只是这样而已么？太慢！太慢！太慢！”记忆中的昂热总是这么大吼。 
痛彻心扉，一次又一次，昂热挥舞竹剑将他打翻在地，犬山贺一再扑上去，但在昂热眼里他只是条牙齿没长全的小狗。 
昂热是他的老师，这是多年来犬山贺一直不愿承认的事，没有昂热的支持犬山家无从复兴，他也不可能当上第一任日本分部长。昂热给他力量，也毫不留情地践踏他的尊严。为期三年的特训中，昂热无时无刻不在嘲笑犬山贺，用尽辛辣的语言。犬山贺是他的陪练，陪练的工作是一而再再而三地被打倒在地。犬山贺不敢反抗，在昂热面前他太弱小了，他的一切都是昂热恩赐的，他是昂热用来统治蛇岐八家的傀儡。直到今天都有人在背地里称他是家族的叛徒、昂热的走狗，犬山贺从不反驳，因为这是事实。 
可他向谁诉说他的痛苦呢？每次被昂热踩着头嘲讽，犬山贺就会想起那些大腿苍白的女人，蛮横的美国兵扑在他们身上撕扯和服，她们默默承受，像块脱水的死肉。 
“我并不鄙视黑帮，我只是鄙视废物！想要尊严？可以啊！打到我就有！”记忆中的昂热在他的耳边冷笑。 
是么老师？打到你就有尊严？老师你知道么……我所期待的崛起，是希望家中的每个人都活的有尊严……我们崛起了，可永远失去了尊严……是么老师？打到你就有尊严？ 

九阶刹那，512倍神速斩！ 
犬山贺灵魂深处的18岁少年发出怒狮般的咆哮，鬼丸国纲离鞘，画出的弧线美妙的如同女孩的眉毛。因为急速刀身弯曲，这柄斩鬼之剑已经到了折断的边缘。 
史上从无那么快的刀，也从无那么诗意的杀机，寂寞得足以斩断时光。 
居合极意！ 
鬼丸国纲在这一刻终于超越了音速，音爆的效果横扫整个舞池，空气的高频震动比刀更快，割开了昂热肩头的皮肤，血花如荻花被吹散。 
昂热眼中流露出一闪即逝的欣慰……然后他握着长曾弥虎彻的手捻转刀柄，刀背向前。犬山贺侧脸中招，横飞出去。 
“バカ。”昂热淡淡骂了一句。 
虽然在日本呆过三年，但他毕竟只学会三五句日语，而且都是用来骂人的。这曾经让犬山贺很困惑美国本部的校园风气到底是怎样的。 
“我的速度能到你的一半么？”犬山贺低哑地问。他一时还站不起来，昂热的那一击极其凶狠，打得他有点脑震荡。混血种的身体构造虽然过硬，但他毕竟老了。 
“不知道，不过能伤到我，说明你长大了。” 
“我老得都快死了，在你眼里才算是长大了么？”犬山贺吸着气发出笑声，朝逼近的龙马弦一郎和宫本志雄挥挥手，“别过来，请代我向政宗先生道歉，这些是我和校长的私人恩怨。” 
“抬一张椅子过来，还有把我搁在三楼的那支雪茄拿下来。”昂热对舞池边的琴乃说。 
琴乃不敢不服从，家主的命捏在昂热手里。女孩们抬来一张奢华的高背沙发摆在舞池中央，琴乃托着烟灰缸过来，昂热刚才放下的那支雪茄甚至没有完全熄灭。 
昂热叼起雪茄深深吸了一口：“把你们的家主放到沙发上去，这家伙到该是有点脑震荡了。” 
女孩们有点惊讶，但还是按照昂热说的做了。犬山贺瘫在沙发上，四肢像是不属于自己的了。 
“在拿一张椅子过来，现在总算可以好好聊聊了。”昂热又说，“再来一杯马丁尼加冰，摇一摇，不要搅拌。” 
昂热在犬山贺对面坐下，一手把玩着折刀，一手端着冰马丁尼。犬山贺睁开被打肿的眼睛，这才发现昂热只是出了一身汗，全身上下只有肩头的一点小伤，看起来像是刚去做了有氧运动。 
“我知道你不愿承认是我的学生。”昂热说。 
“说是你的狗更准确吧？可狗总是不愿意承认自己被主人踢打过。”犬山贺嘶哑地笑。 
“别这么说，你怎么会是狗呢？你只是比较笨而已。” 
“别喊那么委屈，让别人听见还以为我是虐待孩子的继父呢。”昂热一脚踢在犬山贺的沙发脚上，犬山贺一阵头晕目眩。 
“我派来日本的那个小组你见过么？”昂热问。 
“是你钟爱的学生吧，不是我这样的笨蛋。”犬山贺嘶哑地说，“见过，血统都很优秀，还蛮有意思的。” 
“真的么？你们日本人总是那么虚伪，分明觉得对方是满嘴烂话的傻逼，却要说‘蛮有意思’这种模棱两可的话。”昂热耸耸肩，“组长名叫凯撒，有点叛逆，无视一切人，包括他的父亲。他很自信，相信自己必定是世界第一。有一天他一定会跑来挑战我吧？在他觉得时机成熟的时候。我从不赞美他，但派他去执行最重要的任务。他需要成功，越成功他就越自信，越自信他就越强。” 
“副组长楚子航是个疯子，是柄不断锤炼自己的剑。对于剑而言，存在的意义只是斩切。敌人和宿命，一起切断就可以了。斩不断的，就再斩。所以我从不担心让楚子航经历失败，每一次失败都令他更加完美。所以我总是派他去执行最危险最扯淡的任务，给他无穷无尽的危机。”昂热侃侃而谈。 
“至于路明非，”昂热笑笑，“他棒极了，我只需要对他微笑就好了。” 
“哈哈，继父在向蠢笨的继子炫耀宝贝的亲生儿子么？哈哈！哈哈！”犬山贺笑着露出满是血的牙床。 
“阿贺，我是个教育家啊，我用不同的方法教育不同的人。”昂热忽然不笑了，“你从没想过我给你制定的教育计划是什么么？” 
犬山贺愣住了。 
昂热直视犬山贺的眼睛：“阿贺，我第一次见到你的时候你的眼睛里有种东西，知道那是什么么？” 
“什么？”犬山贺下意识地接话。 
“那么大了还像个孩子似得说话，跟你说过多少次了，不要被别人的话题牵着走。” 
犬山贺唯有闭嘴，连随口接句话都会被昂热骂，在干女儿们看来真是丢脸丢到家了。 
“是男孩的悲伤，”昂热说，“当时我想，一个十八岁的男孩，出身于一个黑道家族，工作是给港口的美国水兵介绍日本妓女，为什么会有干净的悲伤呢？” 
犬山贺警觉地扭头，想要避开昂热的视线。他已经是个老人了，老人会把往事这种东西封存起来再不去想，咀嚼着往事发狠是小男孩才会做的事。 
犬山贺不想让人窥探那些往事……可昂热的目光穿透他的瞳孔看进他的心里来了，居高临下的审视着他、嘲讽着他。 
“别躲，阿贺。一个人可以躲避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。”昂热的声音厚重低沉。 
“我收集每个学生的档案，我也悄悄查过你的身世。二战之前犬山家是蛇岐八家中最弱的一支，因为赚皮肉钱而被其他家族看不起。你父亲是侵略战争的支持者，整天跟激进派的青年军官们混在一起。他想做些大事来证明犬山家不是靠女人吃饭的家族，但日本战败了，在天皇宣布投降的当天，他切腹自杀。你家除了你只有两个姐姐，其他家族也把手伸进风俗业里来，抢犬山家的女人和生意。你的长姐犬山由纪死于一场街头斗殴，为了捍卫所剩无几的尊严。仇家还要求你们家交出惟一的幼子来谢罪，那个没用的继承人就是你。” “不，不要说！”犬山贺红着眼睛吼叫。 
“你的二姐四处求助但家族中的人没有伸出援手，蛇岐八家都等着看犬山家的结束，等着变成蛇岐七家。但你二姐最终还是想出了办法来拯救家族，她把以容貌出名的自己献给美国军人，于是美国军方答应保护你破落的家族……” 
“不……不要说下去了！”犬山贺瑟瑟发抖，面若死灰。 
“懦弱！”昂热狠狠一巴掌抽在他脸上，“连听都不敢听，又怎么面对？又怎么打败它？” 
犬山贺呆若木鸡。 
“那时的你十八岁，是个穿着破和服的大男孩，下雨天跑在泥水里，怀里揣着几张用颜料画过的黑白照片，在妓女和美国人之间牵线。如果他们勾搭上了，会给你几块日币当酬劳。你是犬山家最后的男人，固执地坚守着风俗业。你家的祖宅里住进了一个美国上校，他是你姐姐的恩人，也是她的情人。每天他都玩弄你的姐姐，不付任何钱，这是他帮助犬山家的回报。你不敢回家，你不愿意看到那一切，你发誓有一天要杀了美国上校，还要重返蛇岐八家，让他们为你大姐的死付出代价。”昂热一把抓住犬山贺的头发，“可你这个懦夫做不到！你从心底深处觉得自己做不到！”  
“你那么卑贱，甚至无力自保，可你对妓女很好，为了给她们争取利益而被嫖客殴打。在你眼你为钱出卖自己的妓女就像那个你不愿再见的二姐，你只有用这种方式才能为你的‘做不到’赎罪。” 
女孩们都跪下了。他们对家族的往事知道很少，从未想过今天威风凛凛的家主曾有那么糟糕的童年，站着听这种悲伤的故事是对家主的大不敬。 
“但这就是力量啊，阿贺！”昂热拍打着犬山贺那张苍白的脸，“你在我的学生中里绝不是资质上等的那种，但你有力量藏在心里。这个世界上没有什么力量敌得过悲伤和愤怒，只要有一天那悲伤和愤怒强到突破桎梏，它就会变成狮子。我要做的只是唤醒你，把犬山家最后的男孩变成一个堂堂正正的男人。我从不鼓励你，因为鼓励你没用，鼓励你只是姑息你，只是帮你忘记痛苦。我一次次把你打倒，侮辱你，嘲笑你，让你记住自己的弱小，让你记住这世上曾有你‘做不到’的事，让你永远铭记悲伤！就让老师成为你人生里最大的恶吧，你会为了打倒我而把命豁出去！我一直等着你内心的狮子咆哮。” 
“今天我看到了成果。九阶刹那，512倍神速斩。很好，”昂热微微点头，“我很欣慰。” 
他起身走到沙发背后，把双手放到犬山贺的肩膀上，手上的热气渗入到犬山贺的身体里。犬山贺忽然记起很多年之前，昂热带十八岁的他去海港里看军舰。昂热站在他的背后，美国海军参谋部的一位军官恰好带了照相机。“这是你日本的私生子么？”军官一边跟昂热打趣一边摁下快门，那时候昂热也是这样把双手放在他肩上。 
昂热碾灭雪茄，把外套搭在赤裸的背上，起身向外走去：“你已经穿越了荆棘，阿贺，恭喜。” 


犬山贺的身体痛得像要折断，但他还是勉强支撑起身体，扭头望向那个老人的背影。 
一眼之间，六十多年的时光流逝。 
几十年过去了，他已经成长为深孚众望的领袖，本以为已经可以永远的掩埋自己糟糕的年轻时代，可那个捏着他记忆的男人回来了，希尔伯特•让•昂热。原来这么多年来自己真正的少年时代其实是留在了昂热那里……有些记忆被犬山贺选择性地遗忘了，所以他才会觉得昂热一直是个暴君，是那个总有一天他要打倒的混蛋。 
那年樱花飘落在妓女们半裸的身体上，犬山贺在破教室的地上翻滚，满脸都是鼻血，耳边回荡着英语的咒骂……终于想起来了，那才是他和昂热真正的初遇…… 
“衣阿华”号驶入东京港那天，犬山贺给两个日本妓女和两个美国水兵牵线成功，然后他坐着美国兵的吉普车来到一座废弃的小学校。穷妓女们在校舍里摆了木板床，做见不得光的交易。 
“小子，这就是你给我们介绍的女人么？怎么跟女鬼似的？”水兵不满地嚷嚷。 
“另一个就跟没有发育一样！” 
十五岁的小妓女蜷缩在角落里瑟瑟发抖，水兵从腰间抽下皮带挥舞，想把犬山贺逼出门去。 
水兵们只是不想付钱，犬山贺忽然明白了，把他逼出去以后水兵们就可以对屋里的两个女人为所欲为，在这么偏僻的地方就算妓女们大声呼救也不会有人听见。那年犬山贺十六岁，是能救她们的唯一的男人。他脱下外衣，露出骄傲的刺青，挥舞着木棍往里冲。他一次次地被皮带抽翻，皮带上的铜扣把他的连个的伤痕累累。 
他疯狂地叫嚷，都是些没逻辑的话：“我是犬山家的贺！这是我们犬山家的女人！美国佬滚出去！” 
其实就在前一天他还不认识这两个妓女。他这么嚷嚷的时候脑海里尽是破碎的画面，那个美军上校压在他姐姐的身上，夕阳的与光照在父亲的尸体上，死在街头的大姐敞着怀赤裸着胸口，上面文着花与鹤……他咬牙切齿，牙缝里都是鲜血。 
一名水兵踩着他的头，另一名水兵猛踢他的裤裆。他还在骂骂咧咧，挣扎在满是樱花的泥泞中。这是美好的春天，却是他的受难之日，他痛得蜷缩起来，心里觉得这真是一个莫大的笑话，照这么踢打下去他一定没法长成一个正真的男人了吧？真可笑，执掌风俗业的犬山家，最后一个男人也要完蛋了。 
水兵们飞了起来，像小燕子那样飞过天空。犬山贺呆呆地仰望，落樱的天空下忽然出现高挑的身影。 
“绅士们，我们在太平洋战场上的胜利源于我们打败了日本的男人，而不是女人和孩子吧？”穿白色军服的美国军官弯腰捡起水兵们掉落的皮带，轻盈地挥舞。皮带在他手里就像是牛仔们的长鞭般好用，每一击都准确地在水兵们身上留下一道血痕。水兵们愤怒地大吼，但每次当他们试图站起来扑上去，军官就准确地抽打在他们的膝盖上，强迫他们重新跪倒在泥泞中。他围绕着水兵们行走，在一圈之中挥出了无数鞭，直到那两个蛮牛般的男人抱头表示屈服。 
“绅士不会对弱者使用暴力，”军官把皮带扔在水兵们面前，“那只会让你自己变得弱小。” 
细雨落了下来，白衣军官打着一柄英伦风的黑伞，他提着旅行箱，腋下夹着军帽，看起来是刚那个到这座城市。他并未关注两个袒胸露乳哭泣的妓女，而是踢了踢筋疲力尽的犬山贺：“看起来是个不怕冲入荆棘丛的小鬼，但还得冲出荆棘丛，才算长大了。” 
犬山贺不满他冷漠高傲的语气，使劲抹去身上的泥浆给他看自己文身。 
“原来是犬山家的孩子啊，回去告诉你家大人,我叫昂热，来自美国的混血种，我是来谈判的，你们可以选择和平或者尊严。”军官淡淡地说，转身掏出手帕扔在妓女们赤裸的胸口上。 
那时樱花从小学校舍屋顶上的缺口飘落下来，希尔伯特•让•昂热仰头眺望水洗般的天空，叼着一根没有点燃的纸烟。 


“老师！”犬山贺用足力气大喊。 
“感谢的话就不用说了，我确实也利用你来控制日本分部，大家就算两清了。”昂热停下脚步，“我们之间没有谈判的余地。不错，我是个复仇者，我要把所有的龙王都送上绞刑架，所有跟龙王复苏有关的事我都不会不闻不问。我会挖出你们的秘密，亲手杀死你们的神，这件事上我们不跟任何人谈判。当然，我也清楚你们不会轻易把秘密告诉我。” 
“那你今天来是为了什么？”犬山贺喘息着。 
“看看你，阿贺，好久不见……下次见面的话也许就是敌人了。”昂热轻声说。 
“老师！家族有不得已的苦衷，我们绝不是想与你为敌！”犬山贺挣扎着站了起来，扶着椅背的手微微发抖。 
“你们也得敢啊。”昂热耸耸肩。 
“也许真如老师说的……从今以后大家都是敌人了。”犬山贺深鞠躬。 
昂热拎着行李箱转身离去，这时头顶传来了金属碰撞的微声，杀机如暴雨般从天而降！每个人都下意识地抬头，但都没有想清楚这股杀机的源头是什么。 
昂热双肩猛震，随着那一震，他变成了猛虎，一只原本在树林里漫步的虎，忽然全身肌肉暴起，雄浑的力量在身躯表面流动。古刀轰鸣，犬山贺扑向昂热的背心，鬼丸国纲在他掌中跳闪着寒光。“刹那”直接从九阶开启，无与伦比的512倍神速！昂热转身，犬山贺笔直地撞入他的怀中！ 
枪声震耳欲聋，弹幕斜切而下，割裂整个舞池。枪固定在玉藻前屋顶的红牙飞檐上，大口径高射机枪，子弹出膛的速度能达到两倍音速，用自动设备触发。两架机枪，每架二联装，四个枪口在咆哮，弹幕覆盖的面积足有几十平方米。无路可逃，昂热也没准备逃，折刀在空气中划出暗金色的花纹。弹幕携带着巨大的冲击力，把抱在一起的昂热和犬山贺压在地面上，舞池的水晶玻璃爆出数不清的晶莹碎片，把两个人的身形都吞没。 
宫本志雄和龙马弦一郎都惊呆了，但他们为了表示诚意没有携带武器，仓促间没有办法对付高处的重武器。女孩们什么也做不了，她们背贴墙壁手指塞紧耳朵，否则耳膜都会被枪声震破。 
足足半分钟的压制射击，数以千计的子弹如钢铁瀑布般从天而降。 
最后是一道火光冲上屋顶，引发了巨大的爆炸，把红牙飞檐震塌了。那是绫音发射的火箭弹，她开始完全吓傻了，片刻之后才反应过来扑向自己的火箭筒。如果不是她的火箭筒，压制射击还会在持续半分钟。红牙飞檐的碎片纷纷坠落，玉藻前的屋顶也轰然洞开，微雨飘落，打在斑驳的红绸上。灰尘中昂热盘膝而坐，把犬山贺的头枕在自己的膝盖上。四面八方都是弹痕，那是被昂热弹飞的子弹造成的。如果当时有一架高清摄像机对着昂热拍摄，会发现折刀跳闪着把一枚接一枚的机枪子弹切分为二，一条弹道到了昂热面前就骤然分成两条。 
“这才是急速啊。”犬山贺轻声说，“我什么都没看见，只觉得看见了星辰。” 
除了被一块弹片擦伤眉宇，昂热没有受伤，伤都在犬山贺身上。鬼丸国纲挡在了犬山贺的左胸前，帮他弹开了几枚子弹，确保他的心脏没有被毁，可身体其余部位则满是弹孔。混血种的骨骼坚硬到连机枪子弹都不能射穿，犬山贺硬是用浑身骨骼接下了大部分子弹。他拔刀不是为了进攻，而是为了保护自己的心脏，他不能立刻就死，他要活着，活着才能扑上去挡下子弹。 
他和昂热都准确地判断出那金属碰撞的声音是撞针敲在子弹的底火上。 
“バカ。”昂热低声说。 
“都说多少遍了，我确实是个笨蛋啊。”犬山贺仍然完好的半边脸上露出一个淡淡的笑来，“那些枪的事我不知道。” 
“废话，我当然知道你不知道。无论是谁做的我都会为你复仇，你的干女儿们我也会帮你照顾。”昂热没有任何表情。 
“我可以拥抱你么？”犬山贺问。 
“当然没问题。”昂热俯身把他的头抱在怀里。 
“老师……战争要开始了，他们都不相信你。”犬山贺凑在昂热耳边，用了极低极低的声音，“在日本没有人值得你信任，去找……那个男人，他还活着，他知道一切。” 
“嗯。”昂热摸了摸他的头。 
“老师说的道理，我现在懂了。”这是犬山贺一生中的最后一句话。 
人要多少年才能明白老师跟你讲的道理？也许是课堂上的一瞬间，也许是一生。 
昂热忽然明白了。就像他来这里不是跟犬山贺谈判，犬山贺也不是要跟他谈判。虽然对暴君般的老师挥着怨念，但自始至终，犬山贺还是把他看作老师，犬山贺是在警告他，有什么可怕的事情即将发生，危险正在逼近，即使以犬山贺的地位仍旧无法洞悉一切。而且他的身边密布耳目，蛇岐八家再无可信任的人。 
卡塞尔学院前日本分部长犬山贺，死前做完了他能做的一切。 
“对家族尽忠，对老师守义，这就是你们日本人所谓的尽忠守义？”昂热用力看着犬山贺的眉心，像是要把那至死也没有松开的川字纹按平，“真是愚蠢啊。” 



第六章 男人的花道 
路明非觉得自己正躺在海浪之上，阳光如一双柔软的手抚摸他的身体。 
这是哪里？加勒比海？大堡礁？或者……天堂？他疑心自己已经死了，否则没有理由说在日本的雨夜中被击毙，醒来就已经到了阳光灿烂海水温暖的度假胜地。 
满鼻子都是薰衣草和海藻的芬芳，海水在身下起伏，每个毛孔都放松地张开……他贼兮兮地把眼睛睁开一线四下观察。 
这个习惯由来已久。小时候看革命教育电影，每每见到日本鬼子一桶凉水泼到地下党的脸上，地下党便幽幽的醒转过来，鬼子厉声喝问密电码在哪里，地下党要么是吐口唾沫过去要么就是撂句革命狠话，鬼子气急败坏了就喊再给我狠狠地打，路明非就会腹诽这地下党太缺乏革命智慧，管他多少桶凉水浇头就继续装晕，没准鬼子还以为你扛不住快死了跑出去给你找大夫呢。
阳光下雾气缭绕，紫裙金发的女孩坐在一旁，胸前穿成串的小铃铛在叮咚作响。 
哇塞，这不光有阳光海水浴还有美女陪浴的待遇，路明非不禁有些欢喜。 
女孩似乎感觉到路明非醒过来了，俯下身来看他，那双眼睛就如阳光下的海水般澄澈。她俯得越来越低，少女的甜香笼罩着路明非，视野全被丰满的胸部占据……胸怀之伟大，直欲撑裂衣襟。路明非又羞涩又紧张，心说尼玛这剧情转变也太快了吧！刚才还在恐怖片里演被黑帮枪战波及的无辜路人甲，忽然就跑到纯爱偶像剧里出演男主角，这都不给人点准备的时间！ 
不过这种金发、蓝眼、大胸的造型好似在什么地方见过，感觉是个熟人……他何曾结识过这种外国尤物？ 
“你醒啦？”尤物把他从海水里扶起来，“好极了！先喝点酒压压惊！” 
立刻就有加冰的伏特加灌进喉咙里来，路明非咳嗽着蹦了起来：“你……你是谁？我……我在哪里？” 
“镇静！镇静！你昏迷的时间太长了，刚醒来可能会有些不安，所以我才给你灌一杯酒。不过看起来你倒是很有活力啊。”尤物大力的拍着他的肩膀。 
这浑厚有力的嗓音也很熟悉啊！果真是什么熟人吧？路明非惊疑不定的打量对方。 
他重新在水中躺下，闭上眼睛：“刚才一定是我醒来的方式不对，现在我躺下重新醒一次。”
“你醒来一千次看到的也还是我啊，你是觉得醒来发现楚子航在陪你洗澡你会更爽是么？”尤物叼着雪茄。 
“不不不，老大你搞错了问题的关键，不是谁陪我洗澡的问题，而是我一定是穿越到了平行世界，这个世界的你是个娘炮，还是个品位蛮差的娘炮。”路明非爬起来靠在水边。 
根本不是什么风景宜人的热带海滨，而是一间日式的浴室，四壁都贴着松木板。路明非被泡在一个一米多深的大木桶里，美好的薰衣草的味道是水里加的精油，坐在旁边负责添柴的尤物是恺撒，确实是个金发蓝眼和大胸的熟人，只不过他的大胸可以卧推300磅的杠铃……真正吓到路明非的是恺撒的样子，恺撒穿着一件亮紫色的紧身西装，豹纹衬衣解开了三粒扣子，胸肌沟全露在外面，搭配银项链，银骷髅坠子，水钻耳钉和水钻戒指，活脱脱一个午夜色情秀的主持人。 
他居然还化了妆，烫过的金发垂下来挡住一只眼睛，另一只眼睛描了蓝紫色的眼线。 
“抽一口定定神？”恺撒把雪茄递到路明非嘴边。 
路明非低头看了一眼：“这间接的湿吻我有点受不了，老大你知道我还年轻比较单纯……” 
雪茄上有一圈红痕，恺撒玫瑰色的嘴唇莹润欲滴，还点缀着闪亮的金箔……连口红都抹上了。
“我昏迷了多久？”路明非问。 
“60多个小时。你很幸运，那枚子弹只是擦伤了你的颈部动脉。那家伙是个杀手，用的是7.62毫米铅芯弹，那玩意儿要是真打在你身上会翻转变形，在你身上钻出碗口那么大的洞来。但动脉被擦伤，失血很严重，所以你一直晕迷不醒，体温又很低，我和楚子航只好每天两次把你泡在热水里。你没法进食，我们就买葡萄糖给你打针。我们一度很担心你醒来会变成个傻子，没想到你醒过来就这么活蹦乱跳。” 
“我不是活蹦乱跳是给你吓的。”路明非强调。 
“我们本该带你去医院，但是我们现在是通缉犯，只要打开电视就能在滚动字幕上看到我们的照片，罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女。” 
“我们什么时候搞过这些大事？”路明非目瞪口呆，“前面听着还像是个有志气的罪犯，最后一条忽然就下贱起来，想起来就是俄罗斯黑帮、本·拉登、中年暴露狂怪叔叔的合体。” 
“当然是有人在陷害我们，我们被通缉的罪名严重，警察就会投入更多的警力来搜捕我们，我们就无法公开行动。”恺撒说，“有人不愿意我们和本部联系上。” 
“一定是蛇岐八家那帮龟孙子！”路明非说，“他们怕我们搬救兵来！” 
“确实是辉夜姬设置了网络防火墙，我们只要接触网络或者打电话就会暴露身份，辉夜姬在跟踪监控方面的能力似乎不亚于诺玛。” 
路明非想了想：“我有办法！我有个谁也不知道的QQ小号，我可以上那个小号，然后加我们那个星际群，找个一起打星际的兄弟帮我们给施耐德教授打电话！” 
他说的是他用来调戏表弟的人妖号，想不到那个早就废弃的号还能废物利用，心里不禁有些自鸣得意。 
“夕阳的刻痕？”恺撒耸耸肩，“连诺诺都查到的小号，蛇岐八家怎么会查不到？以诺玛和辉夜姬的计算能力，要想查透一个人的生活太容易了，在超级计算机面前每个人的生活都很简单，就那么几个重要的人，几件隐私，无论你是美国总统还是goolgle上搜索不到的普通人。” 
路明非愣了一下，下意思的仰望屋顶，在心里盘算。平时想起来觉得自己过去的二十年人生也蛮长的，认识过蛮多的人，肚子里蛮多坏水……可认真地想想就像恺撒说的那样，就那么几个重要的人，几件藏在心底的事……原来用计算机把一个人的一辈子做成表格居然是那么短的，翻几篇就看完了。 
“再泡会儿吧，喝了酒泡热水发发汗，对你的身体有帮助。”恺撒从地上拾起柴刀，捡了块木柴开始劈，“给你加把火。” 
日式泡澡木桶下面是个铁底，直接坐在火焰上烧水，跟妖怪煮唐僧的铁锅一样，只要不断添柴永远都是热的。 
路明非默默地看着恺撒的背影，穿着紫色性感小西装的贵公子正挥舞柴刀上下开阖，胸肌在领口中若隐若现……他又想起路鸣泽在极渊中说的话，路鸣泽说，只要你说句话我就让世界上从此没有恺撒，没有了凯撒就不会有那场世纪婚礼，你也不会伤心难过。诺诺还是那个找不到人陪她去芝加哥的小疯子，她会开着车在你的楼下转圈，大喊说谁陪我去芝加哥谁陪我去芝加哥，这一次你抢先跳下去你就能得到她的心啦……只要你说“世界上没有恺撒就好了”。

这种心思路明非有过，可那一刻他就是说不出来，就算路鸣泽拿枪抵着他的太阳穴他都说不出来。想想这个名叫恺撒的傻逼也是自己生活里为数不多的重要的人啊，虽然多数时候他都扮演那个骑在你头上颐指气使的高帅富，你在心里狠狠地吐槽他，但他同时也是那个会帮你在Aspasia订座的人啊，还夸张地包了场，还帮你准备好了一套合乎他品位的正装；他还是那个一起吃饭总牛逼哄哄买单的人啊，满脸写着“对我们高帅富这都不叫钱”；他还是那个明知可能要死依然坚持穿上齐格林装出舱的人啊，因为他觉得自己丢不起那个人，没法忍受老大活着兄弟们死光的结局。 
你生活里有几个重要的人呢？你能轻描淡写的抹掉其中之一么？所以说不出来啊……所以扑出去为他挡子弹的时候想都没想。 
路明非深吸一口气，蜷缩身体把自己完全沉进水里。 
“我靠，我都忘记问了老大这是什么鬼地方？”路明非猛地站了起来。 
对啊，这时候瞎感慨个屁啊！现在他们被警察通缉，被黑道追杀，哪还有心情在这里伤春悲秋地泡日本澡啊！ 
“高天原。”恺撒淡淡的说。 
“高天原？”路明非茫然了。分明那座古城已经滑到地壳裂缝里去了，此刻应该正在地幔层的岩浆里漂浮吧，如果它还没有被高温熔化的话。 
“确实是高天原，某个同名的地方，在日本神话里高天原就是天堂一样的地方，所以也可以说我们在天堂里。” 
“老大，你说话云山雾罩的我听不懂。” 
路明非环顾四周，这种木桶洗浴虽然感觉有些乡土，但这间浴室却绝不是什么乡下房子，恰恰相反，它的装修在低调中透着豪华……还有几分放浪。墙上贴的木板都有华美的纹路，看起来绝非一般木头。路明非洗澡的这口木桶则透着玛瑙般的深红色，敲着发出清脆的声音，更不可能是什么便宜货。四壁都挂着精美的浮世绘，画面上穿着和服男女纠缠着接吻，女人半褪衣衫露出一身白肉，看起来是什么日本后宫题材的春宫图。角落里的香薰灯是一人高的檀木雕观音座像，观音手中捧的油碗看起来很可能是包金的。 
“很难解释，出去看看就知道了。”恺撒把一件浴袍扔到路明非身上。 



浴室是地道的日本浴室，外面却是欧洲风格的长廊，完全不同的装修，奢华却是一样的。地上铺着金丝柚木的地板，墙壁上挂着赤裸少年在井边汲水的油画，顶上一盏接着一盏的水晶吊灯。 
“老大，你又有信用卡用了？这里很贵吧？”路明非越走心里越没谱。 
“嗯，是很贵。” 
长廊尽头是一架电梯，凯撒和路明非走进电梯，青铜雕花的门缓缓合拢，电梯平缓的上升。路明非隐约听见沸腾的乐声从上方传来。 
“一会儿看到什么都不要鬼哭狼嚎。”恺撒低声说，“这里规矩很严。” 
“这可不像老大你的风格，老大你在乎过什么规矩？你不是那种‘我们加索图家的人说的话就是规矩’的人么，校规你也……妈呀！这么大的屁股谁都啊？贵重物品不要随便乱扔啊！” 
电梯门外，一只用紧身裙包裹的硕大臀部正随着节奏激情地震颤，占据了路明非的整个视野。
舞池中数不清的男女在摇摆，地面有节奏的震动。这是一场盛大的假面舞会，女人们都穿着短裙踩着细高跟鞋，脸上带着精致的面具，裙边上装饰着华丽的亮片或者孔雀毛。她们的舞伴都是年轻男人，要么阴柔俊秀要么阳刚粗犷，多半都是明星级别的美男，服装风格都跟恺撒差不多……那是几十门闪光娘炮组成的娘炮营！ 
“叫你不要鬼哭狼嚎！”恺撒捂住路明非的嘴，“跟藤原前辈问个好。” 
硕大臀部转过身来，仍是累累横肉占据着路明非的视野。路明非心里说正面看也是硕大的臀部啊！前辈您好，您是屁股妖怪么？ 
硕大臀部居高临下地看了路明非一眼，让开了通往舞池的路。他退开两步路明非才看清了，那是个身高接近两米体重至少200斤的壮汉，踩着至少47码的特制高跟鞋，身穿腰围一米五以上的紧身超短裙，举手投足间浑身横肉水波般颤动，唯有“肉山大魔王”之类的尊号才能配合他的身份。 
“前辈好，前辈辛苦了。”路明非点头哈腰，恺撒似乎也很尊敬这胖子，鞠躬之后把路明非拖走了。 
胖子又开始他激情的舞蹈，横肉颤抖说不尽的淫靡，但那张脸不怒自威，峥嵘法相倒像是东密佛寺中的金刚明王。 
舞池中的气氛更淫靡，无人不醉。醉醺醺的女人搂着醉醺醺的男人，把香槟倒进他的领口里。领舞的男人在欢呼声中撕裂衬衣露出肌肉分明的胸膛，服务生们捧着盛银粉的托盘穿行在人群中，女人们纷纷用手沾上银粉，在舞男胸口背后留下掌印。大灯熄灭，群魔乱舞，荧光灯照在舞男身上，纤细的银色掌纹重叠起来就像是他的文身。 
“Basara King！”舞池边卡座上穿着小黑裙的年轻女人忽然蹦了起来，脚下踩着棉花般不稳，扭动到恺撒身边亲吻他的面颊。 
恺撒接过她递来的香槟一饮而尽，然后挥手打发了这醉鬼。 
“老大这里的人看起来跟你很熟的样子，是你们家在日本的高档会所么？”路明非总觉得有什么不对。 
舞池外是环形沙发和卡座，坐满了盛装的女人，她们搂着某个神采奕奕的男人高声说话频频举杯，脸上满是色授魂销的笑容。倒是那些男人都彬彬有礼，不时的凑到女人耳边说几句话，有的女人会娇笑着钻进他怀里捶他胸口，有的女人却会大笑着佯装扇男人耳光，其他女人跟着起哄。成瓶上桌的香槟很快就见底了，服务生穿梭在座位之间，不时有女人把信用卡扔给服务生，看起来是要他去加酒。 
路明非忽然想明白是什么地方不对劲了，在这里只有女人买单，那些风度翩翩的男士根本没有掏钱包的意思。 
“再看一会儿就知道了。”恺撒拉着路明非站在帷幕后的阴影里。

桑巴舞曲结束，孤高的古曲接着响起，要么是箫要么是埙，听着这种音乐，仿佛一下子从大都会的夜场返回了古代的日本，站在秋风萧瑟的野桥边。大幕拉开，舞台缓缓上升，台上站着孤峭的身影。灯光全灭，只剩孤灯从天而降笼罩着那个孤峭的男人，他穿着白衣蓝袴，长发披散遮住了半张面孔。鼓风机把樱花瓣吹向他，风中他的大袖翻飞，露出线条分明的小臂。 
男人褪下白衣，把两袖扎在腰间，赤裸的胸膛随着呼吸起伏。他伸手拔刀，动作中带着诗意之美。 
满场掌声雷动。男人在落樱中舞刀，刀随身走，进退有度，居然不是花架子而是真正的格斗刀术。按说这种格斗刀术并没有什么观赏性，但不时有女人兴奋地尖叫，她们欣赏的重点是男人挥刀时的肌肉线条。单论肌肉数量的话舞台上的男人不如恺撒可观，但他消瘦有力的身体有种竹枝般的筋节感，恰好适合诠释美少年武士的孤寂之美。 
说起来这家伙赤裸上身的样子路明非见过不止一次，从没觉得他像今天这么性感。 
“老大，你说我还有机会穿越回原来的世界么？”路明非扭过头，诚恳地问恺撒。 
“接受现实比较好，那确实是楚子航。”恺撒拍了拍他的肩膀。 
黑衣蒙面的服务生把两米长的案板推上舞台，案板上铺满冰块，冰上摆着一整条金枪鱼。楚子航挥舞长刀庖丁解牛般分割鱼肉，暗红色的背肉和粉红色的腹肉被分别切成漂亮的方柱形，各部位分门别类，用纸包好后塞进不同的木格里。最美的鱼腩肉看起来就像是粉红色的大理石。服务生用木板把这块珍贵的鱼肉托举起来绕场一周。 
女人们都鼓起掌来，未必是这条金枪鱼有什么不可超越的地方，但它被楚子航用美妙的刀工分解开来，于是就升华为艺术了……尤其是楚子航操刀的时候还裸着上身，女人脱光了可能是色情，但男人脱光了都他妈的是艺术。当一块鱼肉又艺术又性感的时候，你还怎么拒绝它呢？就像雪茄客无法拒绝卷烟师在古巴少女大腿上搓出来的顶级雪茄。 
楚子航的表演还未结束，客人们就已经纷纷下单购买他手切的鱼生了，其中最昂贵也最肥腻的那块鱼腩肉以拍卖的形式出售，出价不断的翻新，最后这块长方形的鱼肉被拍出了七十万日元的高价，赢得拍卖的女人站起身来，骄傲地接受了全场嘉宾的掌声。楚子航按照客人的要求把各部位的鱼肉切成厚度合适的片，服务生负责摆盘，配上现磨的山葵，分别命名为松、竹或者梅。松盘售价三万日元，竹盘售价六万日元，而最昂贵的梅盘则要卖到九万日元的高价。 
鱼生被流水般端下台来，送到每张桌上，吃到的女人都露出陶醉的神情，频频点头频频赞叹，大概制作“生若夏花”的那位主厨也不曾得到过如此一致的赞美。 
一个醉醺醺的女人吃了鱼生之后兴奋莫名，居然冲上台去把香槟泼在楚子航身上。这个举动点燃了所有女人的热情，看着酒液流过胸肌间的缝隙,女人们都举杯为她的勇敢举动喝彩。 
“右京！右京！”全场欢呼。 
“她们叫的右京是？”路明非小心翼翼地问。 
“楚子航的花名。”恺撒很坦然。 
“那Basara King是？” 
“翻译成中文是婆娑罗之王的意思，我的花名。” 
“那么这里又是？” 
“高天原夜总会，整个新宿区最有名的牛郎夜总会。刚才你看到的是新人牛郎楚子航的处男秀，他表演的节目名为《鱼生武士道》。” 
“是我理解的那种牛郎么？”路明非强自镇定。 
“没错，就是女人付钱，我们陪她们喝酒。”恺撒一把扶住路明非，“你还好么？” 
“脚脚脚……脚麻了……”路明非勉强站直了，“老大你看……我还年轻，还单纯……你忽然跟我说起牛郎这种事，让我觉得自己忽然提前长大了，心里不由得有点紧张。” 
“我们没别的地方可去。安全港完蛋了，联系也中断了，电视上滚动播出对我们的通缉，我们没有钱没有信用卡没有护照，连语言都不通，我和楚子航只能找到这样的落脚点。我们说了些谎话，说我们是偷渡来日本的，现在没有工作，想应聘当牛郎，这样他们才答应让我们暂时在这里落脚。”恺撒摊了摊手，“想来牛郎夜总会不介意雇佣我们这种非法劳工，也不在乎我们不会说日文，反正这是个靠脸吃饭的地方，这方面我们加图索家的人都有信心。” 
“这不是展示家族自豪的时候吧老大！”路明非很抓狂，“牛郎啊！我们只是在当牛郎啊！我平生的第一份工作居然是在日本当牛郎？” 
“你觉得以我和楚子航的家世我俩勤工俭学过么？这也是我俩的第一份工作，你不是一个人。”恺撒满脸无所谓的样子，“按你们中国人的说法，每个人都要学着走入社会。” 
“尼玛这能算作走入社会么？这刚走出一步就在社会的大染缸里淹死了啊！” 
“别这么想，你可以出淤泥而不染。” 
“我靠！中文太利索了吧老大！可就算你写出一篇《牛郎赋》来我也不跟你们同流合污！”路明非摆出哀求的脸来，“老大，你知道我们中国人很保守的，不像你们意大利人那么浪……浪……浪漫！对！浪漫！在我们中国当牛郎是要……是要……是要浸猪笼的！就是塞进猪笼里沉进水塘！死了以后还不能葬在自家祠堂里，要做孤魂野鬼啊老大！”路明非心想反正恺撒对中国的事情也是一知半解，不如说的耸人听闻一些。 
“哦！那我要是跟诺诺结婚了我也算半个中国人对么？我的天呐按照你的说法我也要被沉进水塘里么？”恺撒骤然严肃起来。 
“这个……这个……”路明非眨巴着眼睛一时没想明白怎么编下去。 
“所以你知道啦，”恺撒揽着路明非的肩膀，“你和楚子航都是中国人，而我是半个中国人，按照你们中国人的家规，如果我们做了牛郎这种丢脸的行业，我们会被塞进猪笼沉进水塘里。所以这种经历我们一定要保密，我们要形成一致的口径，我们没做过，我们是清白的。对么？”

“对啊对啊！老大你当然没做过牛郎，我做兄弟的怎么能出卖你呢？出卖你我叔叔死全家啊！”路明非赶紧辩白。 
“你记得男生加入学生会的规矩么？”凯撒微笑 
“不是半夜十二点在山路上裸奔么？我干过啊！我靠还有一帮兄弟在道边拍照留念！” 
“其实我也跑过，也被拍了照，那你知道为什么从没有人敢在守夜人讨论区爆我们的裸奔照么？”恺撒循循善诱，“因为我们每个人都奔过呀。如果每个人都奔过，就等于没有人奔过。如果有人敢跳出来放别人裸奔的照片，他就会被所有兄弟灭口。” 
路明非恍然大悟。 
“所以堕落的事要大家一起做才安全啊。”恺撒拍着路明非的肩膀，笑容满面，语重心长。 
路明非捂住心口：“此时此刻唯有一首刘德华老前辈的《冰雨》才能表达我的心声，‘我的心仿佛被刺刀狠狠地宰’，老大你一定是属刺刀的……” 
舞池中的灯突然黑了，本已高出舞池的舞台上再度升起了一座高台，从天而降的光束笼罩了高台上魁梧的身影，他双手握着高架麦克风，犹如挥舞着方天画戟的吕布。 
“天使们！今夜你们快乐么？”那家伙以摇滚巨星般的pose嘶吼。 
客人们纷纷挥舞双手吹起口哨。 
“我们的花道，让你们感受到伊甸园的温暖了么？” 
牛郎们也纷纷起身为高台上的男人鼓掌，显然这家伙的出场预示着今夜的高潮即将来临。 
“今夜，我们的花道中又增添了一枝艳花！请对我大声的吼出他的名字！” 
“右京！右京！右京！”呼声如潮。 
“是的！正是右京！Basara King的兄弟、哀艳的美少年右京·橘今天来到了你们的身边！他用握惯杀人刀的双手拥抱你们！你们愿意接受他的拥抱么？你们愿意用自己的浓情留下这迷路的年轻人么？”男子居高临下，纵声狂呼，“就在今夜！就在此时！用你们的爱与温存！留下他！” 
后台的小鼓敲了起来，服务生捧上金色的箱子，楚子航深鞠躬之后站在舞台的一角。另一群服务生穿行在卡座之间，手中的托盘上摆满了樱红色的信封，客人们纷纷掏出一千日元的纸币仍在托盘上，然后拿过一个信封。鼓声由缓到急，越来越急，开始客人们购买信封只是一枚两枚，后来动辄就是十枚八枚，邻桌之间豪气互相感染，有位客人居然随手摸出一把万元大钞仍在托盘里，服务生立刻数出了上百枚樱红色信封捧给她。 
“再来一点！爱得更多一些！用你们的爱化作狂潮把右京托起！”高台上的男人单膝下跪，把麦克风举向空中。 
“这傻逼是谁？这些女人在买什么？”路明非小声问。 
“傻逼就是这里的店长，那些女人是在花钱给楚子航买票，一张票一千块，票越多就说明他的人气越高。”恺撒说。 
“那票有什么用？持票就可以睡师兄么？” 
“什么用都没有，花钱买票只说明她们爱楚子航，想要他留下。” 
鼓声急促如暴雨，钞票飘落如暴雪，捧金箱子的服务生在每一桌前鞠躬，客人们把一把把的信封投入箱子里。每当有人投票，楚子航也在舞台上遥遥鞠躬。最后信封把那口箱子塞得冒了尖。 
“右京留下！我们爱你！”一个女人跳起来高喊。 
鼓声停顿，夜总会中寂静如天地初开。服务生们把金箱子挂在钢丝绳上吊往空中，另一根钢丝绳则把一串樱红色的鞭炮降了下来，悬在店长面前，店长从西装口袋里摸出一把银色的剪刀，向所有人展示。 
“在今晚之前，右京已经得到了三百二十张花票，那么今晚，又有多少人对他恋恋不舍呢？”店长从金箱子里掏出一把把的信封随手洒向楚子航头顶，“二十，四十，六十，八十……” 
随着他报数，服务生用金色的漆笔在樱红色的纸上画正字。箱子快见底的时候，正字已经有了差不多一百个，这意味着有近五百张花票支持楚子航，按每张花票价值一千日元算，客人们为楚子航豪掷了近五十万日元。这些钱既买不来鲜美的金枪鱼腩也买不到哪怕一瓶香槟，唯一的用处是表达她们对一个牛郎的爱慕之情。所有人都紧张的等待店长报出最终的数字，那个数字可能会刷新这间夜总会的记录。 
“五百八十张花票！我们的右京在仅仅三天内就得到了整整九百张花票，这是高天原历史上第二的男子，他的成绩仅次于昨天的Basara King得到的九百二十五张花票。”店长振臂高呼，“爱他！就留下他！爱他！就与他比翼齐飞！感谢这些爱你的天使吧！她们用羽翼护佑着你，与你一齐抵达爱与幸福的天堂！” 
他剪断了那串樱红色的鞭炮：“九百响的爱给我们的右京！” 
钢丝绳把鞭炮降到楚子航面前，服务生端着金灿灿的打火机登上舞台。楚子航点燃了引信，震耳欲聋的炮声中，漫天飘散樱花碎屑，原来那些特制的爆竹里都混有樱花屑，它们用的火药也特殊，爆炸后并无常见爆竹那种刺鼻的硝烟味，反而是浓郁的花香。 
“今夜每桌都将得到一瓶免费的香槟王！”店长将钢丝绳吊在自己的后腰上，亮出背后黑羽毛制作的羽翼，飞过舞池上空，“狂欢吧女士们！今夜不醉不归！” 
“这个二逼真绝世啊！”路明非赞叹。 
一箱箱的香槟王被搬了上来，开瓶的声音像是礼炮连发，瓶塞飞空乱舞，今晚的派对进入了最高潮的乐章，几百个酒杯一同举起，酒液在灯光下焕发出迷离的金色。 
舞曲再起，DJ出现在高台上性感地扭动着屁股，牛郎们和客人们一起跳进舞池。 
“右京！右京！右京！”四面八方都是这个名字。


“Basara King！Basara King！Basara King！”藏在暗处的恺撒终于被发现了，女人向他举杯，有人端着酒杯围了过来。 
恺撒闪身站在路明非面前，用灿烂的微笑面对那些倾慕的眼神，接过一个女人递来的香槟。看起来其中有些人已经跟他很熟悉了，亲切的和他拥抱，更热情一些的年轻女孩撩起裙摆露出白的耀眼的大腿。服务生递来银色的荧光笔，恺撒在那些大腿上逐一签名，以他签单经验之丰富，签这排大腿不过小菜一碟，笔如游龙，顷刻间大腿上都闪动着“Basara King”这个名字。得到签名的女孩们兴奋地尖叫，围上来亲吻恺撒的面颊，恺撒报以霸气的微笑，搂着她们的肩膀跟她们合影，看起来他在这间夜总会的人气比楚子航还要高出一截。 
路明非站在恺撒旁边，也被女孩们簇拥着，前后左右都被或丰腴或纤瘦的身体挤压着，目光空洞，大脑空白。 
完蛋了……真的完蛋了……无数相机手机在面前咔嚓咔嚓地闪，这些证据永远抹不掉了。从此名誉道德和清白的出身都跟他说拜拜了，那些牛逼的英雄梦想也一样，文学史上从来没有过牛郎拯救世界这种设定……不过这也难说，也许日本的特摄片中会有《牛郎超人》这样的奇葩。
总之这是他人生中转折性的一天，作为一只青涩的小菜鸟，他振翅飞跃了道德伦理的天堑，晋级为一名新人牛郎。 

“我们不纯洁了……嗨……他妈的不纯洁了！”路明非拍着水花叹气，“我们的贞操……我们的下限！” 
“跟贞操没关系，只是打破下限，可下限存在的意义不就是被打破么？”恺撒往三个木桶下各塞了一块新柴，然后跳进了自己的木桶里，抽着雪茄神色惬意。 
工作之后又是放松身心的日本浴，三个木桶一字排开，热腾腾的雾气中三个赤条条的男人，恺撒在抽雪茄，楚子航在看报纸，路明非在感慨自己过早失去的纯洁。 
“师兄你真镇定啊！你不是那种有洁癖的男人么？可你现在沦落到当牛郎嘞？你就不能配合我流露出那种‘不是爱风尘似被前缘误’的伤感表情么？你还看报纸，在这里呆不了几天你没准就变成残花败柳啦！亏得我们学校那么多姑娘对你朝思暮想！”路明非气哼哼地说，“我说你能看懂日文报纸么？” 
“我读里面的汉字，想看看这几天外面有什么动静。报上说最近黑帮中连续发生了几起暴力事件，似乎还是两派黑帮在大规模火拼，这必然跟蛇岐八家有关。”楚子航淡淡的说，“还有，我们还不是牛郎，我们只是见习牛郎，如果不好好表现甚至会被牛郎店撵出去，那时候我们连这样的藏身处也找不到了，而且我们没有钱。” 
“牛郎还要实习么？不是勇于卖身就可以了么？”路明非想到还要去外面过老鼠般的生活不禁有些担心。 
“这间‘高天原’是新宿区乃至于东京都最顶级的牛郎俱乐部，只靠脸在这种地方可混不下去。来这里消费的客户都是不在乎钱的女人，只图个乐子……” 
“明白了，就是一帮闲极无聊的白富美。”路明非说。 
“还有白富美的妈妈和奶奶，”恺撒耸耸肩，“她们可以一晚上花掉上百日元，或者只为了捧一个牛郎的场而把街上所有花店的玫瑰花都买下来，但她们的要求也很苛刻。” 
“苛刻啥啊！连那种体重破两百的胖子都能在这里混饭吃。” 
“那个人叫藤原勘助，下海当牛郎之前是大关级的相扑明星，只差一点就能升到顶级的‘横纲’。他以前的女朋友都是日剧明星，他在日本算是炙手可热的美男子。但后来一个女粉丝听说他订婚的消息悲伤绝望跳楼自杀，他非常难过，觉得自己应该舍弃自己的小爱，拿出大爱跟爱他的女人们分享，于是果然放弃相扑国手的未来，下海当了牛郎。”楚子航及时地普及知识。
“我靠，一个异装癖死胖子那么牛逼？”路明非瞪大了眼睛。 
“总之能在高天原挂牌的牛郎没有弱者，他们每一个都有几千个崇拜者和几百个愿意经常为他们付钱的客人，甚至只是花钱跟他们坐一会儿。所以高天原有牛郎俱乐部中最严格的筛选制度，所有牛郎都需要经过实习期，在实习期内崭露头角，有足够数量的客人愿意花钱买花票让他留下，然后他还必须通过店长的面试，证明他从内到外都是完美无缺的男人。”恺撒说，“我和楚子航攒花票的速度算是很快的，我攒了九百二十五张，楚子航也攒了九百张。” 
“多少张算够？” 
“两周内攒够八百张，所以接下来我和楚子航就会被安排面试，通过面试之后就是正式牛郎了。”恺撒吐出一口青烟，“我俩应该没问题，看人气就知道了。” 
“这还洋洋自得上了！这完全不是什么值得骄傲的事好么？”路明非恶狠狠地说。“不是说什么加图索家的人从不为讨好任何人而活么？” 
“女人例外，讨好女人不丢脸，无论美丑都要把她们当做天使来对待，这是进入上流社会前必须学会的礼节。”恺撒摊摊手。 
“问题是在你们上流社会不会有白富美处心积虑要推倒你对吧？在这里可保不准啊！我们是出来卖的，那些女人喝醉了要求我们又卖艺又卖身怎么办？”路明非忧心忡忡，“我这二十年的贞操啊！” 
“谁说没有白富美处心积虑要推倒我？”恺撒眉峰一振，自豪状。 
“打住！这不是重点！说起来我们到底为什么要躲在一家牛郎店里？又为什么会躲在一家牛郎店里？这也太神转折了吧？我们这段经历要他妈的是本小说，那作者绝逼没下限啊！” 
“那天晚上中枪之后的事你都不知道了，我和楚子航抢了一辆摩托车，想找个诊所给你治枪伤，但一路上无论是大医院还是小诊所门口都停着警车。肯定是蛇岐八家把我们的情报通报给了警方，警方在千鹤町到东京一线设防。我们只能一路往前，沿途都能看见黑道的人把守路口，我们只能走后街巷子。一路上躲躲藏藏，最后发现前面居然是新宿区，我们跑回东京了。正不知该怎么办的时候看见街边停着广告车，车上漆着‘男派花道，女子天堂’这种乱七八糟的广告语，发传单的人特别热情的跟我们打招呼，问我们要不要帮助。我们实在没办法了，就说我们是偷渡来日本的外国人，朋友被黑道打伤了，问他能不能给我们找个诊所。那家伙居然非常热情，说可以带我们来店里休息，打电话让大夫上门来看你。我们就上了广告车，跟他来了高天原。” 
现在回想起那天夜里的遭遇，有种童话般的感觉。到达曼波网吧的时候恺撒和楚子航都差不多筋疲力尽了，加上后来的战斗和跑路的消耗，当摩托车冲上一个高坡，新宿区灯火通明的楼群出现在他们面前的时候，他们惊呆了。他们居然跑回了蛇岐八家的总部，从江户时代以来，繁华的新宿区一直是蛇岐八家的“首都”，在这里警视厅的力量还比不上黑道帮会。他们已经无路可走。是冲向敌人的巢穴还是返回重重封锁的千鹤町？这时他们看见路边停着挂满彩灯的广告车，车顶的大喇叭播放着悠扬的音乐，磁性的男声念着他们听不懂的广告词，衣着华丽的年轻男人站在车头车尾发放折扣券和软糖。那种感觉就像深夜登山的人爬的口干舌燥腿脚发软，忽然看见高处的树丛里灯火通明，半山腰的小店正架着大锅熬牛肉，那一刻高天原的广告车真是美极了。

“后来我们才发现这是一间牛郎店。这里的人也算是很守承诺的，立刻找了大夫给你包扎了伤口。然后店长就出面跟我们谈，说他们很看好我和楚子航的天赋，邀请我们在店里实习，还说没有身份证明也不要紧，高天原在新宿一带还算是有面子的大夜总会，一贯遵纪守法，警察从来不上门，总之只要我和楚子航答应当见习牛郎，我们就能获得庇护。”恺撒接着说。 
“这赤裸裸地就是看上了你们两个的美色了吧？可跟我又有什么关系，你们就把我当伤员好了，别拖我下水啊！”路明非苦着脸。 
“不不，店长看了你一眼也很激动的样子，他对路明非的评语是什么来着楚子航？” 
“楚楚可怜的稀世珍宝。”楚子航一字一字说得清清楚楚。 
“恶心的要吐了，可惜胃里空荡荡的吐都没得吐。”路明非掩面，“我说你们就没有怀疑过这间店跟蛇岐八家有勾结，把我们带来这里瓮中捉鳖？” 
“开始怀疑过，但几天过去了他们有足够的时间去通知蛇岐八家来上门抓人，但一点事也没发生。我们遇见他们也是偶然的，蛇岐八家也没办法算准我们会从那条路回新宿，所以特意放一辆车在那里拦截我们。”恺撒说，“至少到现在为止这间牛郎店是我们能找到的最安全的藏身处，还提供免费食宿，按周发工资，客人每点一瓶酒我们就有10%的提成。我这三天里已经赚了十几万日元。” 
“加图索家的少爷会为了十几万日元动心吗？这种小钱掉到地上老大你都不会弯腰去捡才对啊！” 
“那不一样，家族的钱我可能懒得弯腰去捡，但这可是我的劳动收入。” 
“话说回来这里好混么？遇上把钱摔我脸上要我陪她睡的客人我该怎么办？报警吗？” 
“你要知道日本的规矩，牛郎店本身只是一种交际场所，提供的只是演艺和陪酒的服务，所以是合法的。在那种廉价的小牛郎店里，牛郎也许会跟客人私下有非法交易，但高天原是牛郎界的‘最上级’，这里的牛郎就像妓女中最顶级的‘太夫’一样，一般都是卖艺不卖身的。”恺撒很有自信，“我看过一本《日本情色史》，书上说当年太夫的地位很高，即便是不在乎花钱的贵族想要跟太夫见个面也不容易，你先得到店里大把花钱，表现的英俊多金风度翩翩，让店老板觉得你是号人物，他才会发帖请某位太夫跟你‘初会’。这时候太夫才会来见见你，来的时候前面有童男童女打灯，后面有持着棍棒的保镖，太夫穿着二十公斤重的衣服踩着半尺高的木屐，踩着一种奇怪的八字步，穿越整条街来见你。整条街上的男人都会出来围观，觉得你是男人中的男人，对你又羡慕又嫉妒。” 
“妈的就跟你的妞开着法拉利来接你去看电影似的！”说到这里路明非心里微微一动，是啊那辆红色法拉利……每个人对你又羡慕又嫉妒。 
“这还只是见个面，要是太夫看了你一眼觉得恶心，调头就走，你之前的钱都白花了，即便太夫愿意坐下来跟你聊聊，你也只能坐的离她远远的，连拉个手都不行。你要继续展现你风度翩翩多才多艺的一面，好让太夫喜欢你，然后太夫就回去了，你灰溜溜地上车回自己家。你还有继续去求见，一边大把花钱一边风度翩翩，总之你想泡到太夫，就等于泡到女朋友，而且你一旦泡到了一个太夫就不能泡第二个，太夫也不会拒绝你之外的所有客人。”恺撒把一条腿弹出木桶，往上猛糊刮毛膏。 
“太性感了太性感了！”路明非低头掩面，“不能直视不能直视！” 
“明天轮到我出节目，扮演阿波罗。我会穿皮短裤和金色的披风，全身抹满橄榄油，留着腿毛会让观众感觉我是个绒毛猩猩。”恺撒拿起刮刀，“总之我们如今在牛郎这个行业里就像妓女中的太夫，是有地位的人，客人会对我们很有礼貌，最多也就是喝多了在你怀里痛哭。” 
路明非想了想，还是有点担心：“学院要是知道我在日本当过牛郎……回扣学分么？” 
“学院怎么可能知道这种事？”凯撒微笑，“你忘了谁是这个小组的组长么？” 
“是老大你啊。” 
“所以回到学院之后是由我写报告说明我们在日本做了什么。我会写说我们为了躲避蛇岐八家的搜索，在一个心理培训机构工作，我们陪一些上门求助的、有心理障碍的女性聊天，给她们必要的关怀，帮助她们恢复对人生的希望。这当然不是违反校规的事，如果我们忘掉‘牛郎’这个称谓，我们就可以把自己看做为特殊女性服务的心理咨询师。”恺撒打了个响指，“很合理对不对？只要你们不出卖我，我们就都能过关！” 
“你已经完全进入角色了，Basara King！”路明非再次掩面，“在我昏迷的这段时间里你觉醒了内心的渴望，找到了人生的方向对不对？” 
“对，记得以后在有别人在的时候称我为Basara King，在这里没有恺撒、楚子航和路明非，只有Basara King、右京和小樱花。” 
“小樱花是什么东西？” 
“你在昏迷的时候花名已经定好了，Sakura，翻译成中文就是小樱花。” 
楚子航扔下报纸起身，从浴桶里抓出黑鞘长刀。 
“洗澡都带着刀，还真有战国时代浪人武士的感觉。”恺撒不失时机的揶揄宿敌几句。 
“其实藏身在这里当牛郎并非唯一的办法，对吧恺撒？”楚子航淡淡地说，“你对我们隐瞒了一些原因。” 
“什么意思？”恺撒皱眉。 
“你和我都学过野外生存，我们还有武器，以你和我的能力即使没有食物我们也能在神户山中生存三个月以上，你是个很好的猎手。”楚子航走到一旁的淋浴喷头下，用冰冷的水冲洗过热的身体，就像用冷水为剑坯淬火，“你执意要藏在高天原是因为智力离源氏重工很近，只隔了两条街。你想找的不是藏身处而是反攻的基地，你并不是真想销声匿迹。” 
恺撒沉默了片刻，拉动嘴角笑笑，放松身体靠在桶壁上：“是，你说的都对，是什么哲人说的来着，对手比你更了解你自己。”

“等到本部的人来到东京，他们就会把所有的事情接过去，我们会被送回学院，而你肯定是被送去罗马，让你家里人看看你完好无损的样子。但你不希望那样。” 
“蛇岐八家在我面前做错了事，”恺撒面无表情，“他们就得付出代价。” 
路明非忽然明白了。真的死对于普通人来说只是件令人悲伤的事，但以恺撒的骄傲，这就是耻辱，耻辱必须被洗清。能够指挥赤备的人当然是蛇岐八家，他们触碰了凯撒的底线。 
“我说老大，别老想了。”路明非叹口气，“你已经很努力的保护真小姐了，只是除了意外。” 
“意外？不，在加图索家的家训里没有意外这回事，意外只是懦夫为自己找的理由。”恺撒从桶中起身，提着用密封袋封好的沙漠之鹰。 
路明非懂了，无论是恺撒还是楚子航，都清楚这间距离源氏重工极近的夜总会并非什么安全的藏身处，所以这俩神经病连入浴都带着武器。对贵公子恺撒和冷面杀胚楚子航来说，当牛郎都不能说是愉悦的事，必然是人生中不光彩的一笔。但他们都没有回避，因为这两个都是不能忍受欺骗和失败的人，从登上陆地的那一刻开始，他们就在拟定报复的计划。 
浴室门外有人敲门，恺撒把沙漠之鹰扔给楚子航，一秒钟之后双手持武器的楚子航藏到了镂花木屏风后，恺撒裹上一条浴巾过去开门。 
门外是曾经的相扑界绝世美男子藤原勘助，他梳起了武士头，换上了条纹和服，衣襟上印着“风林火山”四个墨迹淋漓的大字。这时的藤原勘助不再是一团摇摆的肥肉，更不是变装的猥琐男，他从袖中露出的小臂健壮得就像小牛腿，宽阔的脸上没有丝毫表情，双目直视恺撒。杀机扑面而来，路明非骤然就可以想象这家伙抓起对手腰间的带子把上百公斤的对手扔出圈外的场面了。这间牛郎夜总会果然是藏龙卧虎！ 
“十分钟，打扮好自己，店长要见你们。”藤原勘助使用英语说的，然后他合上了门。 
“面试么？来得太快了。”恺撒看了一眼屏风后的楚子航。 
门又一次开了，还是藤原勘助：“带上小樱花，店长要把他也一起面试了。” 
路明非在热气腾腾的桶里打个寒噤：“尼玛太快了吧？我还没出新手村呢！” 
“关于高天原，你要学的第一件事就是，在这里没有人敢不服从店长。”恺撒说，“他是拥有‘鲸’之称号的男人。” 
“这这这……这是什么意思？”路明非赶紧虚心求教。他总是考试临头抱佛脚，十分钟后就要面试，再不求教就迟了。 
“日本四面环海，所以日本人崇拜海洋。在大海中，鲸鱼是最有力量的动物，鲸鱼肉还是壮阳的食物，所以拥有鲸之称号的男人，应该说是男人中的至强者。”楚子航说。 
“至强者，你们是在说那个扇着小翅膀飞过舞池的二货？”路明非有些疑惑。 
“虽然看起来是有点神经病……但你不觉得校长有时看起来也很神经病么？”恺撒说，“但这跟他是个可怕的人并不冲突。” 



黑色的玛莎拉蒂停在盘山公路的尽头，昂热双手抱怀坐在发动机舱盖上，眺望远处山谷中举火而行的队伍。 
白衣的僧侣们走在队伍最前方，然后是捧着遗照的长谷川义隆，护送灵车的是清一色黑裙的女孩们，最后尾随的是黑西装白领带的家族干部，他们扛着供奉花灯和花篮的祭坛。没有哭声也没有飞舞的纸钱，山谷中回荡着僧侣们悠然的唱诵声，好像万卷佛经飞舞在漫长的山谷中，如海波般漫卷起伏。走到十字路口的时候，琴乃把写着“犬山家式场”的白幡插在土里，长长的队伍经过那面白幡，无声地登高去向山谷尽头的高峰。那里有一条陡然上升的石梯，石梯直达山顶，山顶的枫林掩映着早已烧毁的鸟居，鸟居后面是朱红色的神社。 
那是蛇岐八家的神社，从平安时代至今，每一任家主都葬在神社背后的墓地中，墓都一样，唯一的不同就是墓碑上墨笔书写的名字。多年之前昂热曾被邀请参观那处圣地，但如今那里对他来说已经是禁地了。 
明天是犬山贺的葬礼，今夜犬山家的人们扶灵上山，明天黑帮头面人物的车将填满这道山谷。
即使蛇岐八家允许昂热也不想出席葬礼，他无可吊唁，无话与家属们寒暄，也没有准备烧香钱，他这辈子参加过太多的葬礼，对这种事很疲劳了，所以只想来这里目送一下灵车。 
在石梯前长谷川义隆站住了，左右顾盼，犬山贺的干女儿们跟着他四下眺望，。昂热从怀里抽出一根雪茄，打着了明亮的乙烷打火机。长谷川义隆和女孩们都注意到了山上的火光，整齐地欠身行礼。 
黑色的队伍开始登上了，昂热转身登上玛莎拉蒂，头也不回地离去。他还有很多事情要做，，没时间浪费在哀悼上。 
车载蓝牙电话发出“嘟嘟”声，这说明有电话打进来，昂热按下了接听键：“もしもし。” 
“昂热先生是吧？这里是三井置业，您委托我们的事情有消息了。”电话那边的人用讨好的声音说。 
“不要在电话里说，半小时后我到你办公室。”昂热挂断了电话，玛莎拉蒂骤然加速，红色的尾灯在山道上拉出弧形的流光。 

画着蓝色合欢花的门次第打开，每扇门边都站着高大魁梧的黑衣保镖。路明非觉得自己这不是要去参加一场面试，而是进宫，也许宫里有某位公主要临幸他们……也许是要选太监。 
这是高天原的顶层，这间夜总会开在一座颇为雄伟的四层建筑里，一楼是舞台和舞池，是举行盛大表演和女嘉宾们豪饮蹦迪的地方；二楼是SPA和美容馆；三楼是名为“藤壶”的怀石料理店和茶舍，牛郎前辈们都在三楼拥有自己的套间，而像Basara King和右京·橘这样新晋强者目前也只能住在地下室……准确的说他们三个就住在那间浴室里，所以才如此的热爱泡澡。四层是禁地，只有被店长邀请的人才能踏足这里，在高天原里四层有个绰号，叫“大海”。 
巨鲸当然应该住在大海里，所以这一整层都是店长的住所。整层楼的主色调都是海蓝，海蓝色的墙壁、海蓝色的地毯、海蓝色的帷幕，连餐桌上的瓷器都是海蓝色的，保镖们的光头上纹着海龟、海星和海蟹…… 
“尼玛店长这是有多爱显摆自己是头鲸啊！”路明非小声嘟囔。 
在最后一扇海蓝色的大门前藤原勘助站住了，伸手示意他们几个也止步 
“在面试开始之前有一件事我要交代给你们。”藤原勘助挨个直视他们每个人的眼睛，“不是作为这间店里的人，而是作为前辈。” 
“前辈是有标准答案教我们么？”路明非莫名兴奋，心说眼前这魁梧的胖子莫非是芬格尔的翻版？会从兜裆布里抽出一本复印的答题大纲？ 
“没有答案。”藤原勘助缓缓摇头，“老板的问题从来没有标准答案，店长的每道题也从来不问第二次，同样的问题，可能这个人回答是对的，那个人回答却是错的，关键在于你是不是诚实。” 
“对对对，诚实！我们一定诚实！我们偷渡来日本，流落街头无依无靠，要不是店长收留哪有今天吃饱穿暖？我们不对老板诚实，那不是混账王八蛋么？”路明非脸上写满“诚恳”二字。
藤原勘助缓缓点头：“有这样的觉悟就好！想打动店长，唯有用你们心中真正的自我！店长说过，每场面试对他来说都是男人和男人之间心的碰撞，火花四溅，鲜血淋漓。” 
说完他闪在一边：“祝你们好运！” 
最后一道门缓缓洞开，清新的海藻香味扑面而来，满耳都是水声，仿佛他们的面对的就是波涛起伏的大海。 
门后是一间圆形大厅，居然以一个巨大的环形透明鱼缸为墙壁。岩石上生长着一簇簇软珊瑚，海草在人造海浪中摇曳，海龟慢悠悠的上浮，还没有浮到顶部，那条两米长的虎鲨已经绕着大厅游了一圈。 
奢华之气把恺撒也给镇住了。在走进这间圆形大厅之前四层给他的感觉就像是个儿童乐园；走进这里之后……他觉得这里是座顶级奢华的儿童乐园！里面居然有水族馆！ 
大厅里非常开阔，两排书架前摆着超大号的书桌，灯光中坐着魁梧如巨熊的男人。他整个人都是海蓝色的，从海蓝色的缎面西装到海蓝色的皮鞋，无名指上带着巨大的海蓝宝石戒指，胸前戴着红珊瑚胸针。他坐在海蓝色的丝绒沙发上，抽着粗大的丘吉尔雪茄，轻轻抚摸着名种喜马拉雅猫，摇晃着加冰的烈酒，冰块折射出斑斓之光。 
不愧是店长，在私下场合出现的时候更是霸气十足。他带着巨大的墨镜，头顶光明瓦亮寸草不生，非常有黑道至尊的气概……如果光头上没有文那条蓝色鲸鱼的话。 
三个人互相看着，都警觉起来。店长的气场神秘莫测很难揣摩……介乎中二病和神经病之间，果断不可小觑。 
老板指了指门边的长沙发，又指了指自己面前的单人座椅。这倒很好理解，一个人上前面试，其他人在沙发上等着。 
刀俎已经设好，就看谁愿意去当第一块鱼肉。三个人都有些迟疑，这种面试对他们来说都是人生中的初体验，没人敢说有把握。 
“我帅我先来！”最后还是恺撒排众而出。 
路明非长出了一口气，心说老大毕竟是老大，胸怀坦荡慷慨就义，看起来是要用加图索家的意大利式神经病硬撼店长的日式神经病，鹿死谁手殊难预料。 
既然觉得要在这家店留下来，恺撒就没有留余地，悍然盛装赴会，穿的还是那身紧身西装，换了透肉的银色衬衫，系了水钻领巾。看背影，紧身裤裹得臀大肌纤毫毕现。 
“老大很拼啊！”路明非跟楚子航耳语。 
“加图索家的人就是这样，一旦确定了目标就会不遗余力不择手段，这是他们最可怕的地方。”楚子航小声说。 
但店长对于恺撒的外貌和衣着完全不予置评，他从书桌上拈起一根毛笔运笔疾书，看架势大开大阖，居然是个资深的书法爱好者。 
墨迹淋漓的卡纸被推到恺撒面前：“Bsara King，我面试你的问题是……牛郎之道！”老板开口说的居然是中文。 
纸上是个飘逸的“道”字。恺撒目瞪口呆，他已经做好了种种心理准备，再尖酸的问题都不足以击溃他的心理防线，但店长只用了一个字就撼动了他的防御。 
尼玛牛郎之道？这是面试当牛郎还是殿试当状元啊！ 
“在日本，每一行都有自己的道，没有道的人只是在世上迷路的羔羊。带领女人们寻找欢乐天堂。这就是男人的花道。”店长看出了恺撒的迷惑，“Basara King，我在问你的花道。” 
足足半分钟凯撒没能说出话来。 
“没听懂。”凯撒老实承认自己已经懵了。 
“那我再问的简单一点，你怎么看女人，女人对你来说是春风夏花，或者秋实冬雪？”店长又问。

路明非满头都是汗……这是帮恺撒流的，他心想恺撒手中要是有块豆腐的话，一定会毫不犹豫地拍在自己的脑门上。 
“你能问的……再具体些么？”恺撒的心理防线进一步动摇。 
店长微微摇头，露出那种职场达人看无知晚辈的典型表情，像是在为恺撒的不争气惋惜。 
“那我就用最简单的方式来问你。Basara King，试着用三句话向我描述‘女人’这两个字，不是某个特定的女孩，而是女人，这世上数以亿计的女人。” 
恺撒沉默了片刻，忽然放松下来，露出了微笑：“那用不着三句话，只有一个词，这世上的女人，都是大海。” 
“都是大海？”店长皱起了眉头。 
“每个女孩都是一片大海，她有的时候风平浪静，有的时候惊涛骇浪。有的大海象巴伦支海那样寒冷，但冰下生机勃勃，游动着大群的独角鲸和逆戟鲸。有的大海像风暴角那样凶险，但是绕过了那个海角你就能航向富庶的东方。当然也有些女孩会像加勒比海，美好神秘，不时有海盗出没。”恺撒笑笑，“店长你玩船么？如果你玩船的话就能明白我的意思了。” 
“我有过二十万里的航行经验，我大概明白你的意思了，不过还是请Basara King你说完。”店长神情肃穆起来。 
“这世上的海每一片都不同，洋流、颜色、盐度，还有里面的生物，有些海给你的感觉很浪漫很舒服，也有些海可能会要你的命。但只要你是个喜欢海的船员，你就不会只在温暖的印度洋上来来回回地兜圈子，你想去大洋上看一看，你还想一路往北去看北冰洋的冰盖。但你最终还是会回到自己最爱的那片海，把你的大船换成小船，拉上一张白帆慢悠悠地航行。每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢地变老。我说完了。” 
“虽然完全没听懂，但是就觉得很有哲理的样子！”路明非心里由衷赞叹。 
店长沉默了片刻，轻轻地鼓了鼓掌：“说的不错，Basara King你请回座吧。” 



第二个坐在店长面前的是楚子航。 
“右京，刚才我问道于Basara King，现在我问术于你。”店长把第二幅书法放在楚子航面前，是一个飘逸的“术”字。 
“想要把任何事做到极致，都要心中怀着道，手中操着术，牛郎之术，应当是如何的？”店长顿了顿，“简单地说，就是怎么魅惑女人？怎么让她们心甘情愿地为你花钱？” 
“通过两天的实习我已经积累了一些经验，”楚子航倒是镇静，“我对客户群进行了分析。这两天里我上桌陪酒13次，面对的客户共计72人，其中最大的37岁，最小的23岁，平均年龄28.3岁，她们中86.7%的人已婚。相比起来恺撒的客户平均年龄是25.6岁，其中绝大多数未婚，可知我的客户群偏成熟化。” 
“右京居然有这样的数学天赋！”店长面露惊喜。 
“她们来高天原消费更多是寻求心理慰藉，而非单纯的酗酒。我日语不通，但借助服务生的翻译，我知道她们中有27例曾遭遇家庭暴力，31人的丈夫有外遇，16人认为她们的婚姻已经到了崩溃的边缘。也就是说我面对的是一群对婚姻失望、内心压抑的女性，我扮演的角色介乎异性友人和心理医生之间，我的主要工作室倾听。如果我的日文流利，对业绩增长会有很大的帮助，但日文水平很难迅速提高。服务生可以为我翻译但也会带来麻烦，有服务生在场的情况下客户就会认为这是一场公开的谈话，她们不愿意当众吐露她们的隐私。” 
“那是当然的。如果我是一位心灵饱受创伤的女性，我也只愿意跟右京你这样的美少年倾吐心事。”店长频频点头，看起来楚子航的表现还有优于恺撒。 
“不，她们期待的不是倾吐心事而是被强势压迫，从思维逻辑上说她们是典型的斯德哥尔摩症候群。” 
“这么学术的名词倒是要请右京你给我好好地解释一下了。”店长表现出不耻下问的态度。 
“英文是Stockholm syndrome，又称人质情结。最初这种精神状态是在被劫持的人质中观察到的，当人质对警察的营救失去信心之后，她们会转而依赖劫持者，甚至对他产生好感。这时只要劫持者对她们表现出温和的一面，她们有可能转而成为劫持者的同伙，帮助挟持者完成目标来换取自由。从心理学上来说这是因为她们害怕被放弃，劫持者虽然是加害她们的人但始终跟她们处于同一空间中，对她们保持高度关注，女性的天性会令她们感觉劫持者反而更加亲近。女性宁可被粗暴地对待也不愿意被忽略被漠视，而客人醉酒之后抱怨得最多的就是丈夫对她们的忽略。” 
“右京你开启了我理解牛郎之术的新篇章！说下去！我很乐意听！”店长身体前倾，耳朵都要竖起来了。 
“了解客人的精神状态之后我们就可以对症下药，不需要精通日语我也可以扮演她们期待的角色。我不需要刻意的讨好她们，无论她们说什么我都不会表现得动容，反而要冷漠。对于她们而言我就像是人质劫持事件中的劫持者，在同一个空间中但是难以亲近，心理上对她们保持高压，基于斯德哥尔摩症候群的心理特征，她们会产生‘他是故意对我这么粗暴的’的想法，从而觉得自己受到了关注。这种关注才是她们真正需要的东西。” 
店长兴奋地击掌：“精彩！精彩！” 
“这几天我只学会了一句日语，每当客人们想结束的时候我就会说那句话。”楚子航神情肃穆，力聚舌尖，好像念诵密宗九字真言，“‘じゃあこれで今日は终わりにする。君は家に帰って、よく寝たほうがいいね【今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！】’，这种粗暴的语言会进一步刺伤客人的自尊心，作为职场上的成功女性她们会被激发出好胜心和斗志，转而留下来继续买酒，我名下的消费额就会上升。” 
右京·橘老师你已经完全进化了啊！这才是你的完全体吧！路明非听傻了，他从未觉得楚子航这般高大伟岸，简直是牛郎界的圣徒、先知和征服王。 

楚子航回到长沙发上。路明非硬着头皮站了起来，伸头一刀缩头一刀，狭路相逢勇者胜，他决定豁出去了。 
他的心情非常忐忑，十五个水桶七上八下，恺撒和楚子航虽说也是新手，但毕竟都是有女人缘的，所谓没吃过猪肉也见过猪跑……可他这辈子最亲近的女孩只有三个，陈雯雯、诺诺和夏弥，其中两位的男友或疑似男友都在他后面坐着，另一位也跟赵孟华携手走在虔诚向主的道路上，跟他这个堕落的牛郎完全不是一路人。 
真是越想越没信心，女人是什么，怎么魅惑女人……这事儿他琢磨多少年了都没想清楚，哪是临时抱佛脚就能想明白的呢。 
“小樱花。”店长缓缓地说。 
“到！”路明非吓的一哆嗦。 
店长那张铁一样坚硬的脸上忽然绽放出笑容，他拍了拍自己身边的位置：“樱花君，来坐在我身边，这是我给你留的位置。” 
那张海蓝色的丝绒沙发可供三人宽松地并排坐，店长居中，左侧留给喜马拉雅猫，右侧居然是特意给路明非保留的。无论高天原新人史上排行第一的Basara King还是排行第二的右京·橘，都没有获得这么高的待遇。推辞显然是不可能的，路明非战战兢兢地坐下，双手夹在膝盖中间扭捏不安。店长身上一股浓烈的古龙水味儿，熏得他头脑发晕，但这个时候千万千万不能倒，一倒就倒在店长怀里了。 
店长把手搭在路明非的肩膀上，轻轻抚摸：“第一眼看上去，樱花君就像我年轻的时候。”语气很感喟，“都那么稚嫩，那么感性，容易被忧伤打中心怀。” 
路明非偷眼看看这雄霸的男人，心里浮现出一幅画面，狗熊搂着水獭坐在田埂上，狗熊说，阿獭，这个世界虽然广大，但只有你懂我的敏感纤细。 
“少年情怀总是诗，朝起对坐说相思；扭头却向兰窗下，呼来卿卿斗促织。”店长用颇为纯正的中文念诗，“这是我年轻时写的，那时我很痴迷于汉诗。” 
路明非把眼睛慢慢地睁大，竭力表现出我听到这般好诗心情舒畅醍醐灌顶的表情，俨然已经领会诗中真意。 
“樱花君有女朋友了么？”店长居然是闲聊天的口吻。 
“还没有。” 
话刚出口路明非就觉得自己真是蠢到家，这好比在说“我没有从业经验”啊。 
“真好，真好，少年情怀总是诗嘛，一首诗在未落笔之前才是完美的，落笔之后反而庸俗了。”店长轻声赞叹，“那樱花君心里有没有喜欢的女孩子啊？” 
恺撒和楚子航面面相觑，店长面试他们俩的时候气氛剑拔弩张，现在全然和风细雨，倒像是多年不曾联络的远方叔伯跟子侄辈拉家常。 
“那倒是有的。”路明非心里记着藤原勘助说在店长面前不能撒谎，而且也想表现得成熟点。
“喜欢的是御姐还是萝莉啊？”店长有点眉飞色舞的意思，“让我猜猜啊……御姐！樱花君你是喜欢御姐的人。” 
路明非不由得赞叹这头鲸鱼果然阅人无数，连他喜欢御姐都看出来了，藤原勘助诚不我欺。想想无论陈雯雯还是诺诺，都是比他显得成熟的女孩，当时陈雯雯是文学社社长，负责罩他，后来诺诺是师姐，负责罩他。他根本就不认识什么萝莉，零看起来倒像个萝莉，但她在众目睽睽之下穿上舞鞋忽然变得高挑起来的时候，诺诺的御姐气场都被压过，完全是位女王殿下。 
“跟她们表白过么？”店长又问。 
“还……还没有。” 
“为什么不表白呢？也许别人就等着你的表白，你不说，难道还要女孩子猜你的心思么？女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。”店长似乎深有感触，“所以女孩的第一个男朋友应该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。” 
“多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜？”这句话不受控制的从路明非的嘴里蹦出来。 
“很有诗意，说得很有诗意啊樱花君，人生就是这种充满悔恨的旅程。”店长转过头来，低头俯视路明非的眼睛，“那么现在听好我的问题，樱花君，何谓无悔之爱？” 
“无……”路明非张口就来，这问题看起来比恺撒和楚子航的都好回答多了，就像政治考试碰到“请问你理解的四有新人是什么样的”，那就是政治老师为了拉高平均分在放水，胡说八道凑字数就行。 
“樱花君，藤原勘助应该已经告诉过你们了，在我这里没有标准答案，你们只需用真心来回答问题。何谓无悔之爱？何谓无悔？何谓爱？樱花君你要想清楚再说。”店长缓缓地说，“你只有一次机会。” 
原本闲来无事拉家常的气氛忽然变了，连恺撒和楚子航都悚然，看起来路明非并不是受到了优待，反而是最大的挑战，店长随便聊了两句就扒出了他的感情史，然后抛出了暗藏杀机的问题。一个连恋爱都没有谈过的家伙，当然既不懂后悔也不懂爱情，店长果然是行业黑手，一招就命中路明非的软肋。 
路明非浑身冒汗，“只有一次机会”，这是赤裸裸的威胁吧？答错了毫无疑问会被扫地出门吧？

他搜肠刮肚地回忆那些自己所知的爱情故事，赵孟华和陈雯雯？似乎说不上无悔之爱，只能说是教友情深，中间还害得柳淼淼伤心难过。 
恺撒和诺诺？应该说神经病和神经病的风云际会，而且诺诺到底有多爱恺撒，这点大概连恺撒心里都没谱。 
自己爹妈怎么搞在一起的？妈的这件事自己毫不知情，在他降生之前爹妈就已经搞在一起了。
楚子航和夏弥……算了吧，不说还则罢了，说起来满眼都是泪。 
所谓无悔之爱应该是那样一种东西吧……未必要完美无缺，未必要有好结果，但多年之后你在人海中忽然抬起头来，见远处她独立如礁石，你忽然惊悸忽然震动忽然潸然泪下，速度快到来不及恨或者悲伤。 
只是爱，不后悔。 
大厅中寂静如死，路明非脑门顶上热气腾腾，感觉他正蓄积浑身功力要对店长发出惊天动地的绝世一击！ 
“千万别飙烂话啊。”恺撒和楚子航心里都是这句话，他俩都了解路明非的德行，紧张状态下的路明非很可能变成一个冷笑话放送机。 
“无悔之爱就是……把全身的力气都用上了，什么都不想，不害怕也不犯怂……”路明非说得很慢很艰难，显然是绞尽脑汁，但说到这里再也憋不出一个字，似乎功力尽泄，皮球一样瘪了下去。 
恺撒和楚子航都心说毁了，这回答不仅干瘪而且逻辑混乱，让人抓不住重点。店长长叹一声，摇了摇头。 
“我我我我……我可以当服务员么？我一边端盘子一边修炼我的花道。”路明非结结巴巴地说。 
“樱花君，你心中的无悔之爱，不畏惧，不退缩，不计代价，亦不求回报。”店长感喟地说，“是这样么？说得真好！雪莱说‘爱情就像灯光，同时照两个人，光辉并不会减弱。’而拜伦说‘爱情中的欢乐和痛苦是交替出现的。’诗人们用不同的语言讲述同一个真理，爱情既不是100%的幸福，也不是天平上的交易，在一场无悔的爱中没有赢家，每个人都在进入这场爱情之前输了，但你依然不会后悔。因为那就是爱啊！爱就像照亮两个人的光，因为有了那伟大的光你的生活才有了意义！”店长说到兴奋的地方起身围绕着大厅行走，像是古希腊哲学家那样慷慨陈词，“所有那些畏惧的、退缩的、计代价的、求回报的爱都只是欲望化身的魔鬼罢了，他们在樱花君你这样拥有大爱的人面前无不灰飞烟灭……” 
恺撒和楚子航都听得很茫然，路明非挤牙膏一样挤出二三十个字来，到了店长那里忽然演变为一篇浩荡的雄文，引经据典继往开来，铿锵有力掷地有声。 
路明非喜出望外，没有想到自己那二三十个字里蕴藏着如此深刻的思想，所谓“文章本天成，妙手偶得之”就是这个意思吧？果然他高中时加入文学社还是选对了方向。 
店长击掌，大厅的门洞开，使者推着香槟车进来，以藤原勘助为首，高天原的俊男们鱼贯而入，大厅中央的水晶吊灯亮了起来，照亮了环形鱼缸中的鱼群。 
“先生们！恭喜你们！你们都通过了我的面试，从今天开始，你们就是这高天原大家庭中的一员！用你们的花道，把女性们带往繁花盛开的天堂吧！”店长从香槟车上端起一杯酒，“当然，小樱花还得拿到八百张花票，不过这对我们天才的年轻人来说又算得了什么呢？谁会不喜欢你们这些聪明善感漂亮可爱的年轻人呢？让我们用香槟为高天原的美好未来祝福！” 
距离打烊还没多久，大家刚刚喝了一整晚，现在又是一连串的开瓶声金黄色的酒在冰过的高脚杯中荡漾。看起来在这位店长的带领下这间牛郎店像《银河英雄传说》中伊谢尔伦要塞一样，秉承着“侠气于醉狂”的理念。牛郎们纷纷过来和他们握手，庆祝三位新人加入了这个和睦有爱的大家庭。 
不知道什么时候，店长却已经从人群中消失了。 

两张高背沙发并排摆放，黑影们摇晃着杯中猩红的酒液，隔着晶莹的蓝色水体，窥看隔壁的香槟派对。 
优雅的银龙鱼缓缓游过，一小片气泡从海藻中悠悠地往上浮。鱼缸墙其实是窥看的机关，背面用的是单向玻璃，密室中的人把大厅里的事看得清清楚楚，大厅里却看不到这间奢华的密室。这间密室才是老板真正的办公室，水晶吊灯和大理石的地面相映生辉，墙上挂满几十年来功勋牛郎的靓照，足以见证高天原的辉煌历史，从沙发到办公桌都是古董家具，老式的黑胶唱机播放着普契尼的《蝴蝶夫人》。在这里，有巨鲸之名的男人却只能恭恭敬敬地站在沙发后，胳膊上挂着象征侍者身份的白色餐布。 
只有真正的老板才能坐下，她们也相映生辉。 
左边是个森系女孩，留着清爽的长发，右边的女孩却古艳妖娆，梳着漆黑的高髻，发间缠着红色丝带。她们都穿着漆黑的皮衣皮裙，黑色丝袜，过膝的黑色漆皮长靴，银色的金属高跟锋利得像是杀人利器。 
“我们为什么非得穿成这样？”酒德麻衣整整裙摆，皮裙太短了，她有点担心坐下之后走光，“我们现在是牛郎店的老板娘，但我们穿得好像自己准备出去卖。” 
“这衣服穿着多拉风啊！”苏恩曦扭动肩膀，“我听说这次要扮黑社会特意买的，我箱子里那些衣服都不成，白衬衣啦西装套裙啦，穿上都像财务经理。” 
“你现在给人的感觉是财务经理转行当了女流氓。”酒德麻衣摇头，“你可以换衣服，但是气质不是那么容易改的。” 
“管他的！人生苦短，必须性感！”苏恩曦兴奋地拍着大腿。 
“矜持，你狂拍大腿的姿势一点也不性感，就像看欧洲杯的男人。” 
苏恩曦在玻璃的反光中看了看自己，不好意思地收敛了歪七扭八的造型。牛郎店这事儿实在太有意思了，他这种对什么事都淡淡地不关心，一言一行威仪具足的人也露出了本相来。 
“苏桑您对今天的面试还满意吧？”座头鲸恭恭敬敬地问。 
“满意说不上，大开眼界倒是真的，你以前也是这么面试牛郎的么？你想当哲学家啊？”苏恩曦笑着揶揄他。 
“哲学、艺术和历史都是内心的投射，这样选出来的男人才是最完美的男人，他们会从心里开出一朵花来。”座头鲸显得很自豪。 
“心里开花有什么用？女人来牛郎店不就是花钱买漂亮男人的时间么？让他们陪着喝喝酒，搞搞暧昧，摸摸他们结实的肌肉，玩些欺负他们的游戏他们还不敢反抗，最后再‘爱的一发’什么的。我就是女人好么？我知道女人心里都在想些什么。” 
座头鲸迟疑了几秒钟：“对男人审美就像对红酒的审美，是会逐步提升的。开始您欣赏的是形貌之美，渐渐您就会开始欣赏他们的灵魂。所谓最顶级的情色，与肉欲无关，只是在一起时的心跳。” 
“薯片，他这是在暗示你对男人的审美层次太低。”酒德麻衣随手补刀。 
“我去！我对男人的审美层次低？我层次低？我层……” 
“感情经历是张白板的女人说到这种话题的时候总是会声音越来越小啦。”酒德麻衣拍拍黑脸的苏恩曦，“不过我相信这头鲸鱼说的，有些女人爱上男人，只是爱上他们内心里投射出来的，空虚的影子。” 
她饶有兴致地观察着路明非。其他人都聚在一起频频举杯，作为高天原历史上收集花票最快的人，Basara King和右京·橘获得了全体牛郎的认可，只有路明非蹲在鱼缸前，对着酒德麻衣做鬼脸。其实他根本看不到酒德麻衣，只能看见鱼缸里的银色小鱼。小鱼意识不到自己和路明非之间隔着一层玻璃，一个劲儿地往前撞，路明非做鬼脸是要吓唬它。他的鼻子在玻璃上挤得扁扁的，看起来有够愚蠢。 
满屋都是英俊的邪魅的面孔，但酒德麻衣的目光一直跟随着这张愚蠢的无聊的脸移动。看着他漫无目的地游荡，像只鹌鹑在孔雀们的盛会中不知所措。 
“客人你是看上了我们的小樱花吗？”苏恩曦做谄媚状，“他可是我们这里最红的哦！” 
“只是觉得很有趣，就像看着一条蚕慢慢地吐丝，最后把自己困死在茧里。”酒德麻衣幽幽地说。 
“说起来你那三道题真是有够唬烂的，真像那个相扑胖子说的那样没有标准答案么？”苏恩曦想了想又有点好奇。 
“事关男人的花道，我从来不说一句假话，我的三道题都没有标准答案，我只是从他们的回答中读取那些花枝般的心。”座头鲸毕恭毕敬地说。 
“哟哟！那说来听听，恺撒·加图索那颗花枝一样的心会开出什么花来？自命不凡的贵公子，开出的花应该是玫瑰什么的吧？”苏恩曦来了兴致。 
“不，其实恺撒的花恰恰是小樱花的花名啊，他心里开出的花是樱。” 
“你说楚子航是樱我还相信，恺撒哪里像樱花了？他那么花团锦簇的。”苏恩曦不信。 
“所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋落的那一夜它才是最美的。就像古代的名将们，只要还活着便尽情地过轰轰烈烈的人生，坠落之时却放下屠刀写下一首孤寂的禅诗。Basara King就是这样的男人，他的答案与其说是他对女性的尊重和爱，不如说是他自己的高贵和决然。他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持就像武士刀那般凌厉，他的坠落会像樱那样美。”座头鲸诗情画意地说。 
“听起来一点都不好，我感觉恺撒身上插满了‘此人将要牺牲’的小旗。”苏恩曦说，“那楚子航是朵什么花？” 
“菊花。” 
一口红酒从苏恩曦鼻子里喷出来，好似满脸鼻血。 
“老板，您没事吧？”座头鲸赶紧说，“是这瓶酒不对您的口味么？” 
酒德麻衣随手递上餐巾淡淡的说：“没事，她们宅女就这样，没事瞎激动。” 
“没事没事，”苏恩曦接过餐巾捂住鼻子，“你继续说。” 
“他是风雪中的矢车菊。” 
“德国的国花？” 
“是的，那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。”座头鲸说，“我从右京身上闻到的就是矢车菊的香味。” 
“我眼前浮现出一幅画面，一朵强S属性的矢车菊抖着鞭子抽打你的客人们，对她们冷冷地说：‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！’”苏恩曦说，“喂喂！不要搞笑了！你从他的哪一句回答中听出他是默默等待的优雅男的？还遇见？还再生？你听到的根本就是一个强S属性关于如何从女人身上榨出更多钱来的技术论文吧！”

座头鲸在门外的台阶上坐下，抽出一根雪茄叼着，一时间悲欣交集。 
几天前他还是这间夜总会的老板，东京牛郎界最威风的人物，可现在他已经变成了帮人看店的店长。因为他破产了。 
虽然高天原夜总会的牛郎是最红的，收费是最高的，但成本也是最大的。这栋四层建筑是二战之前法国人在东京修建的天主堂，高天原已经连租了几十年，每年的租金都是天价。这么大面积的建筑本可以建成汇聚顶级名品的百货公司，如今却屈尊作为牛郎夜总会。但座头鲸觉得巨额租金是值得的，他的客人都是东京最顶级的名媛，那怎么能没有宫殿级别的场所呢？ 
他在用具方面也追求顶级，意大利产的沙发、威尼斯的水晶玻璃酒具、德国产的纯银刀叉，连墙壁上挂的画都是真品。 
他还是东京男子服务业联谊会的理事长，每年捐赠会费，出手很豪阔。他素来以牛郎界的慈善家出名，座头鲸这个外号并非暗示他的霸气，而是说他的脑袋和座头鲸的大脑袋一样寸草不生。 
但是只靠经营一间牛郎夜总会是无法应付如此庞大的开销的，座头鲸的账目日渐枯竭，最后到了举债度日的地步。上周座头鲸召开了一场会议，跟牛郎们谈及遣散的问题，悲哀地说那薄樱般美好的时代已经过去，他们的花期已经不再，如今的女人只知道花痴电视剧里的男明星，再不能体会这古典优雅的男派花道，说到动情处伏案痛哭。 
可大前天中午，随着两个女孩走进高天原，局面忽然间彻底改观。那是一个阳光灿烂的午后，鞋跟敲打地面的声音惊动了在财务室中闷头算账的座头鲸，那是叫人心神不宁的脚步声，仿佛腥风血雨正在逼近！座头鲸以为是借他高利贷的黑道来要钱了，于是在西装下塞了一柄短刀硬着头皮走出财务室。 
名叫苏恩曦的女孩递来一张没有填数字的支票：“我知道你已经破产了，现在我给你一个机会，在这上面填一个数字，如果你填的数字我满意，我就买下你的夜总会。” 
座头鲸从没听说过这样的交易方式，如此居高临下杀气凛然，毫不掩饰地告诉你，你就是待宰羔羊，你却无法拒绝。 
他思虑再三，没敢多开价，小心翼翼地填写了一个自己觉得合适的数字，把支票交还给苏恩曦。苏恩曦看了一眼在后面加了个零，把支票递还给座头鲸，名为酒德麻衣的女孩笑笑说还挺老实的。这两个来历不明的女孩为了买下这个濒临破产的夜总会花了120亿日元，连眼睛都没眨，同样的价格她们可以在欧洲买个球队。 
追债的黑道当天晚上就上门了，座头鲸坐在钱箱上等着他们，银行的运钞车停在高天原门前，黑道兄弟们被这阵势吓住了，他们本来准备先搬走夜总会中的值钱物品来抵债。 
“我的心没有死，我的花道也就不会绝。”座头鲸冷酷地点燃雪茄，以分花拂柳的姿态挥挥手，体重120公斤的藤原勘助起身拎起两箱现钞送客，吓得黑道兄弟们屁滚尿流。 
当天下午座头鲸在新宿区的名声又上了一个台阶，联谊会的牛郎们都来庆祝，同时好奇地询问座头鲸从哪里筹集了这么大一笔钱。座头鲸即兴发表了“只要根还长在爱的土壤中花总会再开”的讲话，然后云遮雾罩地一通胡扯就送客了。 
新东家的要求是这桩交易不能对外公布，座头鲸也识趣地没去查新东家的背景，查也查不出来，这是肯定的，能够随手动用这么大笔现金的人，如果她们想隐蔽身份，那太容易了。 
但不查不代表不猜，座头鲸对两个年轻女孩买牛郎店这种事也很好奇，两个女孩中那个叫苏恩曦的显然是财务领域的高手，心算了几分钟后就报出了高天原的亏损，跟座头鲸花大价钱请会计师来算的很接近。那么对方显然清楚这个价格买高天原是不是合算的，那又是为什么呢？看苏恩曦和酒德麻衣身上那种自然而然的威仪，还有她们的年龄，座头鲸猜她们必然出生大家族。那什么样的富家女孩会买牛郎店呢？ 
唯一的答案就是黑道！她们必然是黑道家族中的女继承人，要用巨额资金来攻占牛郎业。 
新宿区的各项产业中，牛郎店是黑道很少介入的一项。那些有女人陪酒的夜总会不但要缴纳保护费，还要接受黑道的入股，不时还要奉献红牌姑娘作为黑道大哥的玩物，但有男人陪酒的夜总会，黑道迄今为止还只是过来收点保护费而已……因为大哥们直到目前对牛郎还没兴趣。但假设这些黑道家族选定的继承人是女孩呢？牛郎店在她们眼里就是早已建成的后宫啊！就像模特公司是黑道大哥们的后宫一样。 
所以之后的两天里座头鲸一直忧心忡忡，不知这两位女皇要临幸自己旗下哪位牛郎，无论是谁落入她们的魔掌……感觉都还蛮幸福的样子…… 
不过接下来又峰回路转起来，女皇们并未染指座头鲸视若珍宝的牛郎们，倒是夜总会忽然命令广告车外出。店员们在新宿区边缘的路口等着，等到了女皇们要的人。凯撒觉得遇到高天原的广告车是偶然，因为没人知道他们会走哪条路，但如果他看一看高天原的广告车队就明白了，一共三十辆一模一样的广告车，停在进入新宿区的每一个路口发折扣券，他无论选择哪条路必然会撞上其中之一。这三十辆广告车组成的包围圈不亚于蛇岐八家设下的搜捕网，早在他们到达千鹤町的时候，这件牛郎店已经开始下网捕捞他们了。

看来之前的判断也不全对，女皇们购买高天原并非中意店里现有的牛郎，而是为了捧红她们看重的男人。这就好比年迈的董事长忽然买下某个制片公司，多半是想力捧某个干女儿。 
男孩们看起来已经走投无路，还被黑道追杀，正是好收服的时候。他们还未意识到自己已经落入了女皇们的陷阱，这会是个驯化的过程，她们用金钱去挑逗他，用充满欲望的环境去腐蚀他，最后向他们索取报答。不用过多久这些刚出道的雏儿就会缩在女皇的怀里哭泣，并且许下今生今世侍奉她的诺言……果然身为牛郎注定逃不出魔女的掌控，美少年们的青春将被埋葬在早已挖好的坟墓中……座头鲸觉得自己牺牲了Basara King、右京·橘和小樱花来拯救这间夜总会是不道德的行为，可他又有什么办法呢？为了延续男人的花道，这是迫不得已。 
他拍打着自己的光头长叹。 



夜已经很深了，香槟派对还在继续，路明非独自站在露台上，眺望两个街区外的源氏重工大厦。如今回忆起那天晚上他们在醒神寺里吃着生鱼片神侃，路明非还觉得源稚生说想去卖防晒油是真的。可就是那么个想放弃家主权利去卖防晒油的家伙把他们抛弃在海沟里……这世界真复杂，复杂到他这种衰孩子看不透。 
路明非在露台边坐下，恍然觉得自己还坐在叔叔家的天台上。 
那么长时间过去了，上了大学屠过龙，见识过全世界最顶尖的高富帅，死里逃生都好几次了……可依然觉得这世界上有没有自己其实无所谓。大家都是大人，只有自己还是小孩，跟在大家后面跌跌撞撞地跑着，不断地学着大家说话，学者大家做事，可永远都比人家慢半拍。跟上去的时候，人家已经走了。 
腰间“叽”的一声，路明非愣了一下，伸手从口袋里摸出一只黄色的橡皮鸭来。在海里最后的记忆就是这只橡皮鸭，还有橡皮鸭对面的女孩，她暗红色的头发悬浮在海水中，潜水头盔中的孤灯照亮她的脸……海水漆黑一片，她笼罩在微光中……真像诺诺啊，不是现实中的诺诺而是路明非记忆中的诺诺……她每次降临，都像天使。 
当时路明非真以为自己就要死了，眼前这个女孩只是人濒死的幻觉，但他仍旧不顾一切地游向那个幻影。 
人总要抱紧什么才知道自己真的存在，哪怕那只是个幻影。 
他在海滩上醒来的时候这个小橡皮鸭真的捏在手里。那么海底的幻觉是真的，真有那么一个很像诺诺的女孩救了他，给了他潜水头盔和这只小橡皮鸭。那一刻在那个女孩眼里自己一定很愚蠢吧？第一次见面都没有通名道姓，就像只狗熊般扑打着去抱人家……神经质地泪流满面。 
回答问题的时候他并没有唬烂，只是一时间找不到合适的词汇，所以说得结结巴巴。他在自己的记忆中找不到一段堪称无悔之爱的感情，最后想到诺诺从潜水衣里游出来的那一幕，她微笑着把自己装进潜水衣里去，她的背后龙的黑影夭矫而来。那是这一生中他们两个人最亲近的瞬间，路明非想要放声大哭，又想扑过去紧紧地拥抱她。但是他觉得自己没有资格，自己只是个被师姐罩的小弟，凭什么为即将死去的她大哭呢？又凭什么拥抱她呢？所以他只是呆呆地看着诺诺做完了这一切，把他塞进潜水钟里……丝毫不无悔，也没有爱。 
但如果这是一个无悔之爱的故事呢？这时候故事进行到了高潮，到了见证决心和勇气的时候，他就该狠狠地抓住小巫女的手腕，用强吻她作为表白。他们在水里，谁也不能说话谁也不必说话，他会把诺诺的双手反剪把她塞进潜水钟，根本不管她怎么挣扎，最后被诺顿刺穿心口的是他，潜水钟带着诺诺浮向海面。这个故事里面不需要小魔鬼提供的超能力，爱就是那种完全不需要超能力的活儿，只需要勇气和决意。诺诺爱上凯撒的瞬间就是他鸣枪从楼上跳下的瞬间吧？其实路明非也很想那样，不管未来也不管摔断腿，这一刻就是要那么拉风地爱那个女孩。 
他这辈子总在畏惧总在退缩，有时候真讨厌这样的自己。 
他捏捏橡皮鸭，橡皮鸭发出“叽叽”的声音，似乎在嘲笑他。 



第七章 樱花与红莲

大火焚烧着朱红色的楼阁，樱井小暮在楼上梳妆。 
她穿上了珍藏的“十二单”。这是最隆重的和服，由十二件不同的绸衣组成，从内而外颜色变化，就像层层云霞。在极乐馆中只有被称作“老板娘”的樱井小暮才有资格穿十二单，而且只在特定的节日。所有女孩都会穿上和服，她们簇拥着樱井小暮在门口迎客，绚烂如盛开的八重樱。老客人们会为了欣赏樱井小暮穿十二单的风采而登门豪赌，当晚最幸运的客人会受到樱井小暮的亲自招待，享用最上等的鱼生，樱井小暮弹着三味线作陪。享受过这份款待的老客人都说仿佛梦回战国时代，自己坐在天守阁上俯瞰天下，坐拥世间最美的女人。 
樱井小暮将漆黑的长发绾起，斜插一支山桃花，向着镜中的自己微微躬身：“欢迎光临。” 
操持着极乐馆的日子里她经常在门口迎宾，对每个熟客鞠躬说欢迎光临，同样的话说着千百遍难免厌倦，可今天说出这句话的时候樱井小暮的心情竟意外的好。这应该是她最后一次说这句话了，她其实早已疲惫不堪，是时候放下沉重的担子了。 


今天是极乐馆的末日。 
进攻是十五分钟前开始的，蛇岐八家调集了十二辆油罐车，几十吨燃油从山坡上倾泻而下，主持进攻的男人却并不着急点火，而是静坐在山顶抽着烟，风吹起那些人的长风衣。从赌客到荷官，所有人都往外逃，连警卫都不例外，极乐馆自认固若金汤的防御瞬间就土崩瓦解。谁都清楚只要山顶抽烟的那个男人把烟蒂扔下来，极乐馆就会被熊熊烈焰吞没。 
但山顶的那个男人只是抽烟，默默地看着人们在山涧中踩着水奔逃，无数豪车堵在桥上，喇叭声响成一片。 
樱井小暮把金库的钥匙扔给大堂领班：“金库里还有十二亿现金，如果有胆子的话可以带一些走，这些年辛苦大家了。” 
领班攥着那柄钥匙呆呆地站着，不知自己应该冲向金库还是跟着人流往外跑，这个世界上很少有人能面对十二亿日元不动心，但领班不清楚自己还有没有命带着钱从金库里冲出来，满地都是万元大钞却没有人低头捡拾，燃油贴着地面流动，无数人滑倒又爬起来，无数人挤在门口相互践踏。 
樱井小暮笑了笑，转身去向顶楼，步伐从容优雅，一如极乐馆开幕的那一日她从楼梯上缓步而下，在男人们挑剔的目光中提起长裙盈盈屈膝：“我是樱井小暮，这间赌场的经理，远道而来的每一位都是我的贵宾。”片刻之后掌声雷动，赌客们大声赞叹老板的风华绝代，樱井小暮年轻的脸在灯下美如桃花。 
领班看着樱井小暮的背影消失在楼梯尽头，他扔下那柄价值十二亿日元的钥匙，转身逃走。 
楼梯井中腾起了火花，山上的人还没点火，地下室已经烧了起来。那是极乐馆帮客人们实现梦想的地方，那里是一间间小屋，每间小屋里都埋藏着秘密，有些小屋的地面上血迹斑斑。极乐之地却设置在地狱般的深处，这是那个男人跟客人们开的玩笑，他根本不相信世上会有所谓的极乐，永恒的只有死亡，所谓极乐只是死亡前拼了命的享乐罢了。 
此刻樱井小暮最可靠的手下正大踏步地穿越地下室中的长廊，把火柴丢进每间小屋里，管道已经往那些小屋里灌注了汽油。随着他的脚步，热风和火焰席卷一切。 
樱井小暮笑了笑，忽然觉得自己应该跟那个坐镇山顶的男人好好聊聊。在这座赌场最辉煌的时候樱井小暮就想象过它的末日，这里凝聚了世间各种人欲，沉淀在深深的地下室里，在末日的那一天，应该是被红莲之火烧成平地吧？这是极乐世界应有的结局。 
结果它就真的被烧掉了。大家心意暗合。 


五天之前，末日降临到了猛鬼众的头上。 
五天前他们还控制着大阪十八个黑道帮会中的十一个，效忠蛇岐八家的七个帮会始终保持着克制。可一夜之间世界全变了，源氏重工的大门敞开，黑色的厢式货车依次驶出，蛇岐八家的高层干部倾巢出动。他们到达大阪的同时，那七个帮会对猛鬼众旗下的帮会发起了进攻。历史上从未有过如此高效率的黑道战争，不亚于希特勒扫平波兰的那场闪电战，猛鬼众所属的帮会还来不及组织起来就被接二连三地粉碎。十一个帮会中的七个宣布转而效忠蛇岐八家，三位“若头”被人用球棒活活打死，最后的那个帮会宣布解散。一夜之间大阪就变成了蛇岐八家的大阪。 
不仅是大阪，从南部到北部，效忠蛇岐八家的帮会都行动了起来，不遗余力地进攻效忠猛鬼众的帮会。要么屈服要么横尸当场，那些没见过世面的小混混吓傻了 
很长时间以来猛鬼众都觉得己方已经扬眉吐气，跟蛇岐八家形成了“均势”，蛇岐八家才不得不对他们保持克制。但当家族金刚怒目的时候，他们才明白什么是黑道至尊，自己能幸存到今天只是因为家族一直在怀柔。毕竟是同族，在此之前八姓家长们不想对他们赶尽杀绝。 
谁也不知道蛇岐八家为这场战争筹备了多久，他们掌握了猛鬼众的几乎所有的情报，包括猛鬼众旗下帮会的非法交易，还有跟猛鬼众有来往的政府官员。警视厅收到匿名邮件，邮件中是猛鬼众的犯罪证据，法官只要认可这些证据，猛鬼众的干部中有一半以上都会被判刑入狱。包庇猛鬼众的官员收到了死亡威胁，一位县议员乘坐的轿车在公路上忽然被人用直升机吊起，在五百米的高空中飞行，惊恐的县议员在空中收到了蛇岐八家中的老前辈左上部的电话，表达了亲切的问候。十分钟后直升机把议员的车放在县议会大厦前，这时议员已经变成了蛇岐八家的人。 
跟真正的“鬼”相比，那些依附于猛鬼众的帮会还算幸运的，鬼连投诚的机会都没有，尽管他们身体里流着蛇岐八家的血。为了逃生，有些鬼使用了强行纯化血统的药剂，但在为了斩鬼而生的执行局面前，他们只是一群走投无路的野兽，无论他们怎么狂怒怎么挣扎，最后心脏都被灌注了汞的爆炸子弹打穿。执行局随队带着的僧侣，这些人负责把鬼的尸体浇筑进水泥桩里。把这些水泥桩打入海底组成整齐的阵列。蛇岐八家所属的丸山建造所，将在那片填海而成的土地上建造一所神社来超度亡者。 
放弃反抗的鬼将被终生监禁。在平安时代，蛇岐八家曾在神户山中设立了位于山腹中的黑牢，用于囚禁家族中出现的鬼。明治维新后家族接触到西方思想，觉得黑牢不够人道，于是把它封闭了，如今锈蚀的铁门被再度打开。 
连国会议员都被这场隐秘的黑道战争震骇，几天来死者数以百计、伤者数以千计，这已经是一场小型战争的规模，战火继续蔓延下去必然殃及无关的人，造成巨大的社会问题。他们通过不同的渠道勒令蛇岐八家停止，再三申明政府绝对不会姑息犯罪，再不停战自卫队就会介入，但蛇岐八家却关闭了一切对话通道，一意孤行。 
樱井小暮明白蛇岐八家的用意，只要在国会推出新的反黑法案之前彻底消灭猛鬼众就好了，这就是所谓闪电战，有人想掩耳的时候，战争已经结束。 
传承自龙族的战争欲望从古至今都流淌在混血种的身体里。一站三千里，怒杀十万人，龙族的战争从来都是如此。 


朱红色的窗也被火焰吞没了，木材弯曲变形发出咿呀咿呀的声音。 
“只能陪您走到这里啦，以后的路上还请自己多多珍重。”樱井小暮看了一眼窗前衣架上那件血红色的和服。 
和服在火风中招展，仿佛有人穿着它起舞，衣角被燎着了，和服飘舞着像是燃烧的蝴蝶。 
源稚生坐在山顶上，俯瞰那座燃烧的朱楼，忽然想起那天夜里从直升机里看下去，庞大的须弥座缓缓沉入大海，白浪四合。那一刻源稚生忽然觉得天地间冲塞着巨大的哀伤，须弥座入垂死的巨鲸，对空中发出无声的哀鸣。 
“完成对极乐馆的攻略之后，猛鬼众的势力就被连根拔起了，所有帮会尽数投靠本家。极乐馆是猛鬼众最大的现金来源，烧掉极乐馆之后他们残余的势力也无法挣扎了。”樱站在源稚生背后，一身黑色的西装，外罩黑色的长风衣，系着纯白的领带。 
今夜执行局的干部都系上了白色的领带，以示对死者的哀悼。但哀悼归哀悼，他们不会手软。 
极乐馆的陷落是这场黑道战争中的标志性事件。在道上的人看来极乐馆就是猛鬼众的象征，在这里人们肆无忌惮地交易金钱和欲望，猛鬼众从中赚取了巨额的金钱。蛇岐八家虽然怒于它的嚣张却不敢对它动手，因为它不单有严密的防备，而且还被各种权力人物保护着。如果说猛鬼众散布在全国的势力像一张蜘蛛网，那么极乐馆就是蜘蛛巢。蜘蛛巢被捣毁，意味着蜘蛛的死。 
进攻极乐馆由执行局负责，是雷霆手段，同时家族也在怀柔。昨天一份由蛇岐八家发出的“免罪状”在黑道帮会间流传，根据免罪状，那些曾经投效猛鬼众的帮会都是无罪的，只要他们从今以后奉蛇岐八家为本家，就会获得本家的恩典，包括享受本家花费大量经费设立的养老基金。刚柔两种手段并行，猛鬼众在各地的势力土崩瓦解，免罪状所到之处，小帮会闻风宣布对家族的效忠。从今以后日本的黑道只剩下一个主宰，那就是蛇岐八家，蛇岐八家的暴力将凌驾于所有暴力之上，最终也终结所有的暴力。 
橘政宗预言的事情就要实现了，快得出乎源稚生的预料。几天之前，橘政宗宣布自己将从大家长的位置上退下，少主源稚生会接替他统率蛇岐八家和从属帮会的几十万人，当时家族中的老人都觉得这个决定太仓促了，但源稚生的战绩很快就说服了老人们，随着执行局从南往北扫荡猛鬼众的势力，源稚生的威望也与日俱增。橘政宗在这个位置上兢兢业业地干了十年，却被源稚生在几天里轻松超越。 
源稚生清楚这都是橘政宗计划好的。橘政宗花费了十年来筹备这场战争，十年间他一直在私下磨砺着宝刀，但拔刀杀敌的时候却把荣誉让给了源稚生。源稚生只需按部就班地做就好了。就像那些战国时代的大名，老得快死的时候把儿子叫来，给他看自己训练了十年的军队，说儿子啊，我死后你就带着这支军队把我们家的仇敌扫平吧，行军路线我写好了，在我的枕头里。儿子即位之后挥军出征，摧枯拉朽地扫平了国家几十年来最大的对头，归国时赢得了百姓夹道欢呼，每个人都相信他比父亲更英明神武，从而对这个国家的未来充满期待。其实只是那个明知将死的父亲要把苦心经营的未来留给儿子罢了。 
偏偏源稚生并不想要这个家族的未来。 
黑色悍马沿着山路驶来，尖盾地刹车。乌鸦跳了下来，一手提着加消音器的手枪，一手拿着文件夹，戴着细框眼镜相当地衣冠禽兽。 
“事务性工作真是烦死人了，不能让我跟夜叉一样去打打杀杀么？”乌鸦疾步走到源稚生背后，先抱怨一通，然后打开文件夹，“我们抓到了十七个，还缺三个。” 
执行局在出山的路口设了路障，那些从极乐馆中逃离的车都被稽查，山路上也有持枪的人巡逻。无关的人可以自由离开，执行局对他们彬彬有礼绝不为难，但如果是某份名单中的人，就会被套上黑色的头套塞进一辆货柜车。那份名单上的所有人都是“鬼”，是拥有危险血统的混血种，蛇岐八家决不允许这些人脱离掌控。 
源稚生接过名单看了一眼，没有打钩的三个名字分别是：“王将①【王将、龙王和龙马都是日本象棋“将棋”中的棋子，王将差不多等于中国象棋中的将或者帅，龙王由车升位而来，龙马由马升位而来。】：未知”，“龙王：未知”和“龙马：樱井小暮”。 
猛鬼众中的领袖都用将棋的棋子作为代号，橘政宗花费了十年的时间来调查这些人的身份，但是王将和龙王的名字始终是个谜。效忠猛鬼众的帮会从未见过这两位大人物，目前所知的级别最高的猛鬼众干部就是代号“龙马”的樱井小暮，虽然她看起来只是极乐馆的女经理，很多无知的人觊觎她的美色，但她其实在猛鬼众中的地位极高。 
没有人知道王将和龙王是不是存在，但是既然有龙马，那么推测起来上面还有级别更高的人。 
“他们会不会逃往山里？”樱说，“或者那间赌场有地下通道。” 
源稚生摇了摇头，把文件夹扔还给乌鸦：“听见了么？有人在唱歌。” 
乌鸦和樱一愣，集中精神去听，果然在山风和木材烧裂的声音里有人在轻声歌唱，是个妩媚之极的女声，唱的是歌舞伎的调子，但歌词却是中文。乌鸦的中文也就是会说“你吃了没有”这种水平，樱略强些但是听歌也勉强，而且那首歌古风盎然，没有足够的中文功底是很难听懂的。 

“倦兮倦兮钗为证，天子昔年亲赠； 
别记风情，聊报他，一时恩遇隆； 
还钗心事付临邛，三千弱水东，云霞又红； 
月影儿早已消融，去路重重； 
来路失，回首一场空。” 
源稚生缓缓地念出歌词：“这是坂东玉三郎唱的《杨贵妃》，我曾经听过他的现场。你们留在这里，我下去跟龙马谈一谈。” 
“喂喂喂老大那楼说不准什么时候就会塌！”乌鸦脸都绿了，“你要是出事我和夜叉不得切腹啊？” 
“一个人在快要塌的楼里唱着这种歌，应该是在心里想着什么人，我也许能问出点什么。”源稚生提起蜘蛛切，“而且一个唱歌唱得那么好听的人，值得见一面。” 



源稚生用手帕裹手，推开了烧得滚烫的紫铜大门。处处都是火焰，纱质的帷幕在燃烧、木雕的仕女在燃烧、满地的纸牌燃烧着卷曲起来，如果不是建造极乐馆的木材用化学药剂处理过有很好的耐燃性，这栋楼早就烧塌了。源稚生拾起一张燃烧的纸牌，点燃一支烟，漫步在火场中。火场中极度缺氧，正常人这么做可能几秒钟就会晕厥，但对他这种血统极其优异的混血种来说还算能忍受。 
楼梯上响起了脚步声，雍容华贵的女孩缓步走下台阶，眼睛映着火光亮晶晶的。她穿着古雅名贵的十二单，脚下却是白色的高跟鞋，令她显得更高挑靓丽。和服把她的全身包裹得严严实实，但后领却很低，露出白皙娇嫩的后背来。她手里提着白鞘的木刀，但看起来并没有什么杀伤力，更像是这身衣服的装饰品。 
她看见源稚生的时候眼睛迷蒙了片刻，失神地一笑：“您回来啦……” 
源稚生一愣，樱井小暮也反应过来，笑容变得甜润而商业化：“欢迎光临。” 
她笑得那么美好，要是在别的地方相遇，会让人有整整一天的好心情。源稚生下意识地笑笑，站住了。 
樱井小暮也站住了：“如果我没有猜错的话，您就是家族现任的大家长源稚生先生吧？在楼上听到声音，以为是执行局的人进来搜索，却没有想到是大家长亲自驾到。” 
“龙马？”源稚生问，他还有点不确定，盛妆的樱井小暮显得比照片上的女孩更年轻一些，不知这样年轻的女孩怎么在猛鬼众中爬上高位的。 
“是，我是樱井小暮。” 
“王将和龙王都不在，只留下你看守这里么？” 
“大家长的心里在想，这么年轻的女孩怎么能在猛鬼众中爬到那么高的位置呢？应该是某人的情妇吧？”樱井小暮笑笑，“我猜得对不对？” 
源稚生沉默了几秒钟：“你的年龄确实跟你的地位不相符，但我还不至于看到漂亮的女孩就猜她们用美貌做交易。” 
“可这里是极乐馆啊，这里就是什么都能拿来做交易的地方。”樱井小暮还是笑，“如果大家长您是当晚赢钱最多的赌客，您也可以向我提出任何要求，比如当您的女人。” 
“根据我们的情报你从没这么做过，虽然肯定有人提出过类似的要求。”源稚生说，“听你的歌声能听出歌里有一个人。这种时候还想着一个人，那个人想必对你很重要。” 
“您绕了那么多弯子还是在问王将和龙王，”樱井小暮摇头，“可这里没有王将也没有龙王，这里只剩下最后一个鬼，就是我。” 
“我们知道猛鬼众在二十年前有了新的领袖，所以二十年中你们飞速地崛起，二十年前你才多大？” 
“是曾有过王将，但是王将也是会死的啊。” 
“你想告诉我说王将死后是你这个龙马统率着猛鬼众？”源稚生吐出一口烟，“可其他的鬼说你只是代替王将和龙马下令的人，大人物藏在你背后，只有你能见到他。” 
“那你们抓我回去拷问我啊。”樱井小暮很随意地说。 
“不用拷问，我们资助了很多医疗机构，最新的审讯药已经研制出来，只要连续注射一星期你就会变得有问必答。” 
“那我就会变成疯子了对不对？” 
“未必会疯，但是神经系统会受伤，后半生都会有后遗症。”源稚生说，“我们并不想用那种药，但是我们没有选择，我们必须挖出幕后藏得最深的人，如果找不到他可能会有很多人死。你是个漂亮的女孩，会唱很好听的歌，你心里还惦记着一个人，你应该过更好的生活，和那个人相爱，也许一起去别的国家，去有阳光和大海的地方。你不需要为谁尽忠效死。” 
“那是大家长怜惜我。”樱井小暮笑得更美了，“可我听说家族正敞开监狱的门欢迎我们呢，那些受你们资助的修道院、精神病院和疗养院都把看守最严密的房间腾了出来等待我们，甚至还有神户山里的秘密监狱。我从五岁就被确认血统不稳定，随时可能暴走，变成嗜血的怪物，你们还会放我去有阳光和大海的地方么？” 
“如果你说出王将和龙王的身份，我确保你的自由。家族会派人监控你，但你可以自由地跟心爱的人去任何你想去的地方。” 
“你们把我的同类关进监狱，却给我这个色标为红色的恶鬼自由？”樱井小暮摇头，“大家长，您其实并不知道猛鬼众是什么样的组织吧？在您心里我们只是一群聚集在一起反抗你们的鬼，只是那么简单。” 
源稚生微微一愣。 
“是我多嘴了，对不起。”樱井小暮又笑了，“您不需要懂这些，您是伟大的天照命啊，永远都站在阳光中。我说得再多，您又怎么知道黑夜的冷呢？” 
她从大袖中拿出翠绿色的小杯和木盒，把木盒中最后一支深紫色的药剂掰断倒入杯中。 
“不要！”源稚生断喝。 
“敬大家长。”樱井小暮仰天饮尽了杯中的药液。 
蜘蛛切出鞘，源稚生电光般射向樱井小暮。燃烧的朱椽纷纷坠落，他挥刀护身。透过纷纷扬扬的火星，他看见紫黑色的血脉从樱井小暮素白的脖子爬向面部，像是成群的细蛇。杯子落在地上，樱井小暮仰起头，泪水滑过扭曲变形的脸，屋顶上镶嵌着巨大的镜子，在镜子里她可以看见自己丑陋的模样，真像是恶鬼在她的身体里苏醒，霸占了她原本美好的身体。 
“真难看啊……所以一直没有下定决心服用最后一支，想等他回来再见我最好的一面。”樱井小暮轻声说。 
她的头和双手都缩进了那件云霞般的和服中，像是巨大的乌龟缩进了甲壳。衣领和大袖都坍塌下去，十二单的下部却剧烈地膨胀起来。云霞般的彩衣碎裂四散，青灰色的恶鬼仿佛破茧而出，它抓起地下坠落的白鞘长刀，带着刺眼的刀光冲向源稚生，发出尖厉的吼叫。 
“我操我操我操我操我操！”乌鸦狂吼着冲下山坡，樱的速度比他更快。 
他们原本以为大家长身份贵重，怎么也懂得“千金之子坐不垂堂②【“千金之子坐不垂堂”是《史记•袁盎晁错列传》中的话，意思是说富人惜命，即使坐都不坐在屋檐下，免得被瓦片砸着。】”的道理，劝降不成就退出来，龙马爱被烧死是她自己的事，就算她骤然发难，想来也不可能威胁到源稚生。 
但源稚生进入极乐馆足足十分钟都没见出来，里面倒也安静，看起来并没有发生什么意外。乌鸦和樱虽然担心，但是猜测大概是劝降有所进展，否则源稚生也不至于拖延那么长时间，所以一直耐着性子等候。十分钟之后，尖厉的吼叫声和金属撞击的巨响传了出来，显然极乐馆中发生了激烈的战斗。乌鸦猛拍大腿说劝半天还是打起来了！早知道不如我再往里面扔一颗燃烧弹直接把那个龙马送去见佛祖！樱一言不发，已经弹丸一样射向山下。 
乌鸦一边狂奔一边换弹匣，换装的弹匣中每一颗子弹都是灌注了汞的爆裂弹。作为早已忘了同情心和慈悲心为何物的暴徒，他准备把这些子弹都打进那个龙马的心脏里，谁叫她居然大胆到挑战新任大家长。 
极乐馆已经处在坍塌的边缘，每个窗口都向外吐出炽热的火舌，好像里面藏着一百头吃硫磺的赤龙。乌鸦和樱看见源稚生随手推门就进去了，本来没有想太多，觉得推门就可以进去，此刻靠近了才意识到彼此的血统有本质差异，源稚生做来轻描淡写的事对他们却是几乎不可能完成的任务。火场周围的气温已经超过一百度，哪怕只是在这样灼热的空气中站上几秒钟都会造成灼伤，更别提空气中的氧气几乎完全耗尽。乌鸦吃惊地骂了一句脏话，呼吸稍微用力了一些就感觉到肺里都是火。他吸进去的是一百多度的高温空气。 
“小心！”他一把抓住樱的手腕，生怕这妞不懂火场的危险冒冒失失往里冲。 
但他根本拉不住樱，樱飞身而出用肩膀撞在了紫铜大门上。高温在一瞬间就点燃了她的衣服，紫铜大门的温度足有几百度，乌鸦简直不敢想象樱的皮肤直接跟那扇门接触的后果。他下意识地觉得自己输了，输在太没有男子气概，同是执行局的人，都是源稚生的“家臣”，女孩不要命地冲在前面，他居然还往后躲。紫铜大门仍然没开，它的门锁已经烧熔了，樱的撞击力也不够有力，她的体重有限，女忍如果超过50公斤就得自裁了。 
乌鸦跟上去狠狠地一脚踹在门上。门轴断裂，紫铜大门轰然倒塌，乌鸦一把抱住樱手忙脚乱地撕她着火的衣服。 
“我没事……”被他抱住的樱缩起肩膀挣扎出去。她的制服全都毁了，制服下是那种黑色的紧身衣，这层特质甲胄完全紧贴皮肤，她穿上之后跟赤身裸体的区别也并不大。 
“啊啊啊啊，没事就好没事就好！”乌鸦一边挠头一边鞠躬，为了表示自己并没有乘人之危的意思，又凑上去扑打樱燃烧的长发。 
樱没有管他，扭头看着火场中央相拥的人影……准确地说其中一个并不能称作人，而那拥抱也太血腥了。 
她可以推想出胜负的前一刻极其惊险。龙马跃起跳斩，凭借龙化后的强横身躯她可以跃到四五米的高度，那一刀就像以暴力著称的萨摩示现流，奥义只是举刀过顶的一记纵劈。那是舍生忘死的一刀，敌人如果回击就同归于尽，敌人如果格挡就把他的刀和人一起砍断！龙马的最后一击比萨摩示现流还要暴力，她落下的时候斩裂了花岗岩地面！但源稚生闪过了她的最强斩，最后一刻他向侧面准确地挪动了几厘米，刀擦着他的肩膀落下，樱井小暮落入了他的怀中。源稚生搂紧她的肩膀令她无法挣扎，顺势把整柄刀送入了她的心脏。 
“老大！你没事吧？”乌鸦冲到源稚生背后。 
源稚生摆了摆手，把樱井小暮放平在地上。他没有拔出刀，一旦拔刀樱井小暮就会在瞬间死去，拔刀会彻底摧毁她的心脏。 
乌鸦不解地看着老大的这番举动，分明他怀里的只是个青灰色的恶鬼，脸上满是骨刺和凸起，浑身布满青鳞，何必那么客气守礼？就该在刀柄上再狠狠踹一脚让龙马感受一下心脏撕裂的剧痛！ 
樱在他的脚上狠狠地一踩示意他闭嘴。 
源稚生脱下自己的衣服卷了起来，给樱井小暮当作枕头。片刻之后樱井小暮睁开了眼睛，不知道为何，分明是一只恶鬼睁开了金色的狰狞鬼眼，樱却觉得她的目光妩媚，便如绝世美人。 
“其实结果未必要是这样。”源稚生说。 
“结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。”樱井小暮发出嘲讽的笑声，“即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。大家长，这些你这样高高在上的人是永远不会懂的。” 
“以前有人跟我说过类似的话。”源稚生说，“心脏被毁你说不了几句话了，珍惜时间吧，如果还有什么心愿就告诉我，你是樱井家的女儿，你最后的愿望我会帮你实现。” 
“你配么？”樱井小暮冷笑，“想想你们已经杀了多少人，每个人你都能问他们的遗愿么？真虚伪啊。” 
她闭上了眼睛。 
源稚生不知她是否已经死了，他不明白这个女孩为何会固执到死。樱井小暮似乎真的没有遗愿，她留下来只是想死，因为心太累了。多数人在确知自己要死的时候都会回光返照般流露出善良或者淡然的一面，便如杀人为生的武士在死前所吟的诗歌往往都是关于空山明月故乡黄花这样悠远的东西。可樱井小暮居然就这么死了，死前的最后一句话是嘲笑源稚生。 
他伸手想要试试樱井小暮的颈动脉，手无意中触到樱井小暮的脸，樱井小暮再次睁开了眼睛，她盯着源稚生看了几秒钟，忽然笑了，笑得很妩媚又很开心，像是小猫或者小狐狸那样的东西。她挣扎着挪动身体，把头靠近源稚生，把狰狞的脸贴在他的腿上，再把眼睛闭上。这次不用试脉搏源稚生也知道她死了，龙化现象慢慢地褪去，那张姣好的面孔再次浮现，鳞片纷坠，乌鸦惊讶地指着樱井小暮对樱说呜呜呜。他不敢张嘴，怕再次吸入高温空气，但他真是太吃惊了，区区几分钟后源稚生抱着的已经是一个素白色的美丽女孩了，虽然她赤裸的身体上布满血痕，有些地方甚至肌肉外翻伤痕累累，但依然可见她活着时的万丈容光。 

“樱井小暮，24岁，樱井家樱井孝三郎的女儿，五岁的时候被确认带有危险血统。”樱说，“她14岁就从家族中叛逃，在猛鬼众中长大，前些日子被抹杀的樱井明是她同父异母的弟弟。” 
“是么？原来是他姐姐。”源稚生低声说，“通知她的家人来收尸。” 
“樱井孝三郎已经表示不需要收尸了。他说樱井家出了这样的女儿，无颜面对同族，本该自己对她执行死刑，可惜没有能力。” 

“可这还是他的女儿啊……”源稚生脱下风衣盖在樱井小暮的身上。 
源稚生最后看了一眼被火焰包围的樱井小暮，转身走出极乐馆。走出几十步之后，这座朱楼终于倒塌了，无数火星冲天而起，仿佛一只燃烧的鸟冲向夜空。


“好险好险！”乌鸦双手合十，“要是在晚上几分钟，我们都给龙马陪葬了。” 
源稚生面无表情地继续往前走。 
“老大你不要这副表情嘛，有人可是为了救你冒死往火场里冲哦......当然我可不是说自己......你却在里面抱着美女变成的妖怪表现得很伤心。”乌鸦小声嘀咕。 
樱一脚踢在他的膝盖弯里。 
虽说有点没心肝，但乌鸦可不是夜叉那种粗鲁的莽夫，樱井小暮赤身裸体躺在源稚生怀里的时候他恰好暼到樱那张黑化严重的脸，心里直想抽自己嘴巴，心说我当时往前猛冲个屁啊，那时候大家根本不是在比效忠而是比感情好不好？我跟老大那点感情哪够分量冲在前面啊，显得好像我比人家更关心老大......结果谁都不给我好脸色。 
“转身。”源稚生走到悍马旁边，忽然拔刀。 
樱还没反应过来就被他扭转过去，源稚生割开她的贴身甲胄，暴露出红肿的肩膀和后背。她在接触铜门的时候还是被烫伤了，那件甲胄虽然隔热，但说到底不过是丝袜般轻薄的东西，效果有限。源稚生从车后座拿出烫伤膏，一层层抹在樱的伤处。乌鸦看了两眼觉得自己不适合继续看下去，背着手转过身去对着夜空哼歌。他倒不是在乎看看樱半裸的样子，只不过樱的脸红得比肩胛还夸张，回去之后樱会不会灭口他可说不准。 
抹完烫伤膏之后源稚生又拿剪刀剪去了樱烧焦的发梢，再把自己的西装外套搭在樱的肩上，拍了拍她的脸：“谢谢。” 
乌鸦还在几步之外哼歌，忽然看见肩膀上伸过一只手来，手中夹着一支烟。他赶紧接过叼上，转身时源稚生已经点燃打火机送了上来：“谢谢。” 
“为老大你鞠躬尽瘁是我们应该做的，虽然我对你并没有男男之爱吧......”乌鸦下意识地嘴欠了一句，眼角余光瞥见樱的脸色不善，立刻住口。 
源稚生叼着烟靠在悍马上，望着夜空沉默了很久：“我并不是为樱井小暮的死难过......有件事很奇怪，她好几次都表现得好像认识我一样......或者把我和另一个人弄混了。” 

东京，新宿区，歌舞伎町。 
木屐声踢踏踢踏地穿过整条长街，路人都停下脚步去看那个年轻人，他穿着黑底红花的和服，脚踏木屐，腰间插着红鞘的长刀，像江户时代的浪人那样敞开衣襟，隐约可见清秀的肋骨。 
“是《银魂》里的高杉晋助吧？”路过的女孩跟同伴耳语。 
“不像，晋助的脸上该有缠绷带。这是cos绯村剑心啦！你看他有扎剑道马尾！” 
“绯村剑心在设定里还不到一米六，我看是《新撰组异闻录》里的土方岁三。”旁边又有路人接话。 
“土方君在《新撰组异闻录》里什么时候穿过深色的和服？”第一个女孩反唇相讥。 
“要我说还是像妻夫木聪演的直江兼续啊。”穿风衣的上班族在烟盒上磕着烟卷。 
“看大河剧【大河剧是指NHK每年推出一部的历史题材电视剧，相对比较严谨。所谓“大河”，是说“历史如滔滔大河一去不复返”，大河剧的主要观众是中老年人。妻夫木聪在2012年的大河剧《天地人》中出演了直江兼续。女孩们讨论的都是动画片中的武士形象，而上班族说的是大河剧中的人物形象，所以被女孩们善意地嘲弄了。】的中年怪叔叔还是不要搀和二次元的讨论吧？”女孩们跟上班族开玩笑，上班族也笑笑。 
分明是条招牌林立灯红酒绿的商业街，可随着这个穿和服的年轻人漫步而过，空气中似乎弥漫着武士年代的气息，早樱已经开到了极致，落花像是暴雨，年轻人空忽得像是幽灵。 
“请问可以合影么？”大胆的女孩捧着相机上前鞠躬。 
“当然没问题。小生是从上野来江户见识世面的源家次子，感谢小姐的盛情，以后还请多多关照。”年轻人后退几步手按刀柄向女孩鞠躬。 
围观的人都鼓起掌来。年轻人说话很有古风，这真是由内而外的cos。求合照的女孩心花怒放又羞涩，觉得自己好似百年前的未婚少女，穿着和服白袜和木屐在街头走过，忽然看见令自己芳心动摇的年轻武士，于是用尽平生最大的胆量走过去跟他说话。年轻人站在一树繁盛的樱花下，脸上带着淡淡的笑意，女孩们挨个上前跟他合影，来歌舞伎町过夜生活的女孩都不是小姑娘了，可在这个年轻人的面前大家都用右手牵着左手指尖，做传统少女状。年轻人不拒绝任何人的要求，上班族过来合影的时候他就配合地双手叉腰，大叔也双手叉腰，好像大家都是来江户闯荡的武士，意气风发。 
“您好您好！”一名男子挤上来递名片，“我是星探事务所的昭仓，我们事务所跟很多coser签约，推荐他们参加大型漫展的表演，还有大制作电影拍摄的机会，请您务必抽空联系我们！” 
“我不是coser，”年强人笑着把名片递还回去，“我只是出来散步的普通人。每年樱花盛开的时候我都会来东京看看，”他仰头看着夜幕中灯火通明的黑色大厦，“顺便遥望一下我那高高在上的哥哥。” 
黑色的迈巴赫轿车滑行着靠边停下，司机下车拉开了后座的车门。 
“车来接我了，诸位再会。”年轻人躬身跟大家鞠躬之后上了车，穿着黑制服的司机也向围观的人们鞠躬致意，然后上车离去。 
看着那辆价值几十万美金的豪华轿车滑入迷蒙的夜色中，女孩们还恋恋不去。谁都没想到这样的贵公子有锦衣夜行的雅兴，开始还以为他故意穿成这样吸引目光。 
你走到哪里女孩们都为你动心啊。”车后座上已经坐了一个人，那人抽着纸烟淡淡地说。 
他的脸色惨白令人不寒而栗，但细看就会发现那是一张能剧面具。面具上是一张公卿的笑脸，脸色惨白而嘴唇鲜红，眼睛描着粗黑的眼线，牙齿也是黑的【日本古代的公卿都会敷粉并用铁水把牙齿染黑，凡黑齿的才是贵族】。 
“蛇歧八家正在搜捕我们，这种时候你还跑来跟我联系？”年轻人冷冷地说。 
“就在今夜，你哥哥烧掉了极乐馆，大阪警察本部只是象征性地去救了救火。”王将说，“在大家看来，猛鬼众已经输掉了这场战争。输家活下来没有任何意义，蛇歧八家准备把我们连根拔起了。” 
“花了十几年心血抢来的地盘在几天之间就被蛇歧八家夺了回去，依附我们的帮派纷纷背叛，可王将你看起来还很坐得住。”年轻人说。 
“舍不得又能怎样呢？蛇歧八家是黑道中的皇帝啊，我们只是叛党。那些依附于我们的帮派原本就不够忠诚，就像不良资产一样。不过他们在我们壮大的过程中都已经发挥了作用，极乐馆也给我们赚到了上千亿的现金。就当是被我们吃掉的食物吧，只要你和我安然无恙就好。”王将说。 
“食物么？这场战争里死了多少人，那些尸体也都是你的食物？你的食性还真重口味啊王将。” 
“是啊，都是食物。世界就是这么残酷的啊，我们每个人都是食尸鬼，悄悄地吃人和被吃。蛇歧八家也不例外，他们靠收取那些黑帮的献金活着，而黑帮的钱又从哪里来？无非是偷来的抢来的，还有妓女的卖身钱和保护费。蛇歧八家自称不沾染毒品行业，可暗地里倒卖毒品的黑帮把钱码起来恭恭敬敬地交给他们，他们拒绝过么？”王将笑呵呵地，“他们的影子附在那些妓女身上、那些瘾君子身上、那些开店的小生意人身上，无声无息地吸他们的血。这就是世界运行的规则，强的吃弱的，卑微者以血肉向权利者献祭，如果不甘心被吃掉的话......那就抢先把别人吃掉。” 
“非得把话说得那么恶心才舒服么？” 
“你不愿意听就说点别的吧。希尔伯特•让•昂热已经到日本了，学院和蛇歧八家之间剑拔弩张，爆发冲突是早晚的事。” 
“昂热最优先的任务是找到恺撒小组吧？毕竟恺撒小组握着高天原的第一手情报。”年轻人说，“有恺撒小组的新消息么？” 
“还在努力地找，那些男孩让我很不安。” 
“不安？他们只是误入这个战场的蝼蚁吧？在炮火连天中无助地爬行。” 
“蝼蚁么？蝼蚁能摆脱那个埋葬一切生灵的葬神之所活着回到这个世界？水深八千多米，深潜器受损严重，模拟计算的结果，他们的生还几率不会高于1%，但他们每个人都平安无事。用好运解释的话，这运气好得让人不安。这个三人组还杀死过三位龙王，连续几次把这个世界从危机的边缘拉了回来，他们一路前进神挡杀神佛挡杀佛，就像命运之神亲自为他们保驾护航，还是会让人不安的啊。”王将轻声说。 
“我们是早已决定要逆神的人，如果真有命运之神这种东西，就连他的头也一起砍下来！”年轻人冷冷地说，“通知小暮来东京找我。” 
王将沉默了片刻：“如果只是想找个按摩师，我给你推荐其他人吧。” 
“什么意思？”年轻人皱眉。 
“消防队在火场里找到了龙马的尸体。极地馆陷落的时候她和源稚生战斗，但已她的血统，这就像凡人征天，拼了命用了莫洛托夫鸡尾酒也没用，敌人可是天照命啊。” 
足足几十秒钟年轻人都没说话，他默默地看着窗外的车水马龙，无悲无喜。 
“那个笨蛋女人为什么不逃呢？”他好像是喃喃自语。 
“她的身份已经被蛇歧八家知道，逃到哪里去呢？蛇歧八家的辉夜姬可是能监视所有机场、公路和海陆码头的。他们既然知道樱井小暮是龙马，就一定会想办法捕获她，从她身上挖出你我的情报。龙马背后会有王将和龙王，谁都会这么猜测吧？但现在龙马死了，线索也就中断了。”王将淡淡地说，“蛇歧八家的进攻到这里算是告一段落，接下来轮到我们走棋了。” 
“我对你说的那些没兴趣，我只是想知道她为什么不逃。” 
“她一直很喜欢你，稚女你不知道么？” 
“什么意思？” 
“女人就是这么愚蠢的动物，当她们怀着无望的爱时，只有很少人会明智地选择放弃，更多的人会选择燃烧自己给你看。至少在那个瞬间，她在你的眼里是最明亮的。”王将轻声说，“你本该是最懂这个道理的人啊稚女。” 
“你早就猜到她会选择死在极乐馆？所以你才把她留在那里看家？” 
王将微微点头：“用情来推断一个女人，总是很准。” 
妖娆的红光划破车内的黑暗。王将立刻坐直了，因为绯红色的刀刃就横在面具下方。年轻人手握刀鞘把刀身震出去，刀刃滑出一尺，但割断王将的喉咙是足够了。 
一切都发生在电光火石的一瞬间，年轻人仍看着窗外：“你猜到她会选择死在那里，所以你才留她在那里看家，她死了线索就中断了，没有人能知道你和我的真实身份。所以你培养她提拔她的时候那么高调，因为这样外界都知道有这样一匹妖娆的龙马，却不知道龙马背后的王将和龙王是不是真的存在。关键的时候舍弃那枚棋子就好了，你果然是一只食尸鬼，你给身边的人都安排好了时间，一个接一个吃掉他们，最后活下来的只是肥壮的自己。” 
王将举起双手不敢动弹，他太清楚这年轻人的癫狂了。他会在街头极尽耐心地陪路人拍照，也会因为一时暴怒而斩下盟友的头颅，一切都取决于他当时的心情。樱井小暮从不知道自己能被这个年轻人看重并非因为她那一手按摩的绝活，只是某天夜里他终于学全了坂东玉三郎的《杨贵妃》，想要一个漂亮的女人听他演唱，而当时身边能叫他喜欢的女人只有樱井小暮，所以他径直下楼牵了樱井小暮的手上楼，所有人都以为那一夜樱井小暮和“龙王”之间有过什么。所以王将并未觉得牺牲樱井小暮是什么大不了的事，只是一个静夜中选来当观众的女人而已。 
但此刻王将能清楚地感受到年轻人的暴怒。他当初随随便便就选了樱井小暮，从未把她当做什么重要的人对待，但她死了，他却任性地发起火来。 
刀锋逼得越来越紧，王将知道自己如果在几十秒钟内不能想出完美的说辞，这柄刀会毫无悬念地割下他的头。 
“最后留下来的不会是我啊，只能是你。只有你才能登上世界的王座，这是血脉决定的。与其说是我把她当做食物，不如说是你自己吃掉了她吧？你不是留了药给她么？你总不会是把莫洛托夫鸡尾酒看作化妆品错留给了喜欢的女孩吧？”王将呵呵地笑出声来，“她很美，也很美味么？” 
“你在挑衅么？”刀已经割开了王将的皮肤。 
“您现在杀了我，就等于我也失去了利用价值，您把我也吃掉了。”王将还在笑，“我希望自己足够美味能让您满意。” 
沉默继续了几秒钟，红光再度闪灭，入鞘的刀已经回到了年轻人的腰间：“停车！” 
迈巴赫在夜色中远去了，这条街上行人稀稀寥寥，冷风四处流走。年轻人按着长刀站在街头，风卷着细雨洒在整条长街上，远处的路灯散发着昏黄的晕。他从袖子里摸出樱花木的小盒子，打开来里面是彩虹般的莫洛托夫鸡尾酒。他一根根掰断这些试管，把其中的液体倒进嘴里，用来溶解药液的是酒精，用来当作酒喝倒也无不可。不过能酿出这种酒的酿酒师只有恶魔，把孤独、仇恨、绝望浸泡在鲜血中发酵，才会有这诱人堕落的烈酒。 
年轻人每喝一支就把一根试管摔碎在人行道上，晶亮的玻璃碴四散飞溅。 
当初到底是为什么要把那盒莫洛托夫鸡尾酒留给樱井小暮呢，樱井小暮不知道，连他自己都不清楚。只是看着那个令人心动的尤物俯身榻榻米上，眸子中存着清水般的光，说着我可以为你倾尽一切的话，于是心里微微动了一下，就把恶魔的礼物留在了屋子里。直到那个女人死了他才忽然明白了那一刻心里的悸动是怎么回事，那是一种莫名的温暖，仿佛坠入地狱也会有人抱紧了你。他所留的其实是一件信物，他并不想樱井小暮真把那种危险的药液用在自己身上，那件信物的意思是说......你愿意跟我一起去死么？ 
他高举最后一支深紫色的药剂，仿佛面前还站着穿十二单的女孩，春葱般的手指拢住水晶之杯和他共饮。 
他毫不犹豫地把这支最末也最危险的进化药倒进嘴里。微微的酒意犯了上来，莫洛托夫鸡尾酒这么喝着居然有那么点点香醇，酒醉了他总是歌舞。于是他仰头清歌： 

“浮华梦，三生渺渺，因缘无踪， 
虽堪恋，何必重逢。 
息壤生生，谁当逝水， 
东流无终。” 

坂东玉三郎《杨贵妃》中的另外一段唱词，当初练了很久才练好。他拉着樱井小暮的手登楼，其实就是想找一个很美很美的女孩给她唱这几句歌。当时樱井小暮还是个刚刚加入猛鬼众的小姑娘，如此这般的宠信和恩遇落在她的身上，她不知所措，做了最傻的事情，在女孩们羡慕混合着妒忌的目光中，她像在皇家舞场上被人邀舞的女孩那样牵起裙角屈膝行礼：“我叫......我叫樱井小暮。” 
“我是源家次子，是个喜欢唱戏的人。”他惊诧于这个女孩的可爱，轻笑着回答。 
歌声飞空而去，寂寂寥寥。雨一直下，也是寂寂寥寥。什么事情都没有发生，他似乎只是饮用了几杯醇酒罢了，危险的药液进入他的身体，就像是流入了某个黑洞。 
他忽然哭了。





第八章 进击的老鼠队

“Go！Go！Go！小伙子们跑起来！我们美丽的客人们需要你们拯救！”座头鲸在化妆间外高喊，换妆的牛郎门出出入入。 
“来啦来啦！”路明非拎着裤子从洗手间里跑出来。 
“小樱花你死在洗手间里了么?”座头鲸怒拍他的肩膀，简直要把他的肩膀拍塌，“人手不够了！快去给客人倒酒！” 
“是是！立刻过去！”路明非以百米冲刺的速度冲向大厅，边跑边系裤腰带。 
“补一下香水！不要熏到客人！拿出你的斗志来！在男人的花道上骏马般奔跑！”座头鲸振臂咆哮。 
晚上8点到10点是高天原最繁忙的时间段，舞台上演出牛郎们担纲的舞台剧，既有《埃及艳后与安东尼》这样的古装艳情剧，也有楚子航的刀术表演；舞台下客人们已经醺醺然有醉意了。开始召唤熟悉的牛郎出来陪酒；门前车如流水，晚来的客人们往往都是三五成群的闺蜜，在别处吃了晚饭来高天原加入载歌载舞的大派对，牛郎们得过去打招呼，到处都缺人手，牛郎和服务生都是跑着干活，座头鲸就在后台化妆间外吼叫，像是马戏团的团主。 
每当这种时候路明非就感觉自己是他旗下的一只猩猩，在钻火圈的孟加拉虎和插白羽的黑骏马们还在做准备的时候出去表演个顶碗、骑独轮车之类的小把戏，以免观众等的不耐烦了。 
“右京！右京！”远远地就听见女人的呼喊，“如果你再不来到我身边，我就要从这里跳下去，我们只能在天国相逢了，那时你还会爱我么？” 
“跳啊跳啊，这里是一楼。”路明非在心里嘟囔。 
他冲进耀眼的灯光里，还没来得及喘气，堪比藤原勘助的肥婆已经泪眼婆娑地扑上来把他压在沙发上：“右京你跑到哪里去了？你不会像那个没良心的男人一样抛下我一走了之对不对？” 
“救……救……”路明非玩命地从沙发缝隙里往外钻。 
山一般魁梧的身影闪现在沙发旁，藤原勘助不愧是相扑前国手，虽然肥婆体重跟他差不了太多，但他还是举重若轻地把这位客人抱起来放在一旁。路明非遭受了碾压和窒息的双重攻击，坐在沙发上边摇晃边翻白眼儿。肥婆这才看明白自己扑错人了，矜持地拉拉自己的胸口和裙摆，看起来是不想被这不起眼的小厮占了便宜，她酝酿了一阵情绪又开始喊：“右京你是神赐给我的珍宝，我愿做一只荆棘鸟，我的心插在你的刀锋上！” 
这类客人最叫人头疼，都是借酒装疯。任她吵闹下去必然会影响其他客人，但楚子航刚刚演完了一场《鱼生武士道》，总得去把身上的鱼腥味洗掉，所以座头鲸才急着把路明非从洗手间里召唤出来，毕竟他和楚子航都是黑头发黑眼睛的中国人，楚子航来不及赶到的时候路明非也聊胜于无。 
“这位是店里的新人Sakura，右京正在后面换衣服，老板说让Sakura先来给您倒酒。”藤原勘助不愧是牛郎界前辈，拥有大爱的男人，上前向肥婆推荐后辈。 
“我们来这里也花了钱好么？没道理你们人手不够就用服务生来充数好么？”肥婆瞟了一眼路明非，又开始咋咋呼呼，“看不起我们关西人么？” 
路明非缩头缩脑地坐在沙发一角，心说您这样的师兄也敢让您穿在他的刀锋上啊，200斤的荆棘鸟，师兄那把刀撑不住可怎么办？ 
那边肥婆打开鳄鱼皮的Brkin包，掏出一叠叠的现钞排在桌上，一边拍一边扭动着圆滚滚的肩膀：“人都是高天原是东京最好的场子，我就要最好的场子里最红的男人陪我！你们要多少钱我都给，给我把右京叫出来！我要的不是廉价货色！”她指着蔫头蔫脑的路明非。 
藤原勘助眉峰挑了挑，没有去动那些钱，脸上还是恭恭敬敬的神色：“我这就让人去喊右京出来，请安坐喝一杯。” 
“Sakura，不要愣着了，给客人倒酒。”他伸手托起路明非，把他带到肥婆的身后，又把香槟瓶子塞进他手里，在他肩膀上拍了拍。 
路明非赶紧在肥婆空了的杯中斟满香槟，肥婆这才点点头表示满意：“这才对嘛，服务生就该做服务生的事，不是穿得漂亮点就有资格陪我喝酒的。” 
路明非感激地看了藤原勘助一样，感谢他帮自己摆平场面。藤原勘助来不及多说什么，疾步走向他的熟客们。 
肥婆跟她带来的闺蜜们操着关西腔神侃，以路明非的日文水平只能听懂三四成，大约是赞美右京•橘真是风华绝代的美男子，不知道自己跟他有什么夙缘，四目相对的瞬间就生出情愫来，无声地把她的心偷走了。一会儿右京来了大家一定要祝福她和右京，但是请大家不要太妒忌她。其实肥婆昨天才跟楚子航见了第一面，楚子航穿着武士服佩刀跟她见面，因为以前没有遇到过这种直接往上扑的客人，杀胚显然也有些承受不住，握刀的手指节发白，但在肥婆的理解中楚子航每次跟她四目相对都火花四射。 
确实火花四射，剑圣宫本武藏当年和佐佐木小次郎决斗于严流岛，四目相对的时候也是火花四射……然后宫本武藏就拔刀砍了小次郎。 
一身银色西装的楚子航终于从后台疾步而出。 
“香槟！再加香槟！为我的右京干杯！”肥婆兴奋得要爆炸了。 
她把现金扔进服务生的盘子里，香槟开塞的声音如皇家礼炮般接连响起，金黄色的酒液斟入香槟杯中，肥婆和她的闺蜜们举杯欢呼。 
“右京今晚的业绩比Basara King还要棒哦！卖出120瓶香槟了！”服务生过来送酒的时候在路明非耳边低声说，“我看Basara King也很努力，是在跟右京较劲吧？” 
路明非心说你才知道这俩较劲呢？这俩当初较劲可是手持沙漠之鹰和乌兹对轰，场面壮观血流成河，在牛郎夜总会拼拼业绩只不过小斗怡情而已。 
不远处的卡座里Basara King正赤裸着上身跟客人们玩骰子，规矩是赌输的人要么喝满一杯烈酒要么脱一件衣服。按说以恺撒的酒量他可以大杀四方，但今晚客人们显然都是有备而来，裙子、丝袜和罩衫都穿两层，恺撒中了埋伏，局面有些吃紧。 
“老大你还挺得住么？”路明非用中文冲恺撒喊。 
“还行！”恺撒推开在自己膝盖上打滚的婶子，“看我把这群臭猪都给灌趴下！” 
这边楚子航冷着脸滴酒不沾，肥婆和她的闺蜜们依偎在他左右蹭来蹭去，每当楚子航流露出不耐烦的神色时，那些女人就发痴一样扭动肩膀，好像说“你打我呀你打我呀”。 
“Sakura！过来帮忙换布景！后面忙不过来了！”舞台总监在侧面边招手大喊。 
“Sakura！快去给客人拿冰桶！”送酒的服务生急匆匆地说，“我这里单子太多送不过来了！” 
“Sakura！快去把地上的碎玻璃清扫掉……”不知是谁又在召唤。 
路明非忙忙碌碌地跑来跑去，应付完这边应付那边，舞台表演结束后就是醉酒和迪斯科的时间，镭射灯照着每个人的身影都窈窕曲线都性感，梦幻迷离。路明非在人群里窜来窜去，觉得自己蛮像一条狗。 
他在高天原已经混了一星期，从见习牛郎混成了服务生。 
这倒不是座头鲸不照顾他，座头鲸问他有什么才艺，路明非别了半天才说我打星际还是很有信心的……把座头鲸伤得一口血差点喷出来。座头鲸寻思既然才艺不是长项，那便只有卖弄性感了，于是给路明非做了一件轻纱的罗马长袍，让他在恺撒主演的舞台剧中扮演一个轻佻的送信少年，这个角色没有台词也不需要演技。赤身裸体披着轻纱在舞台上跑一遭就齐活儿。可路明非有点不好意思，于是在里面穿上了蓝花四角裤，若隐若现分外撩人，舞台效果很轰动。客人们都笑得打跌；说到陪酒呢，遭遇就跟今晚上差不多了，对他最好的是位当律师的客人，来找座头鲸很委婉地说：“你们不能用童工啊。” 
所以到现在为止他只有一张花票，就是那个对他很好的律师买给他的，大概是觉得他太惨了。 
路明非倒不沮丧，出头露脸这种事没他的份儿他早就习惯了，他只是忧心于自己显然混不到八百张花票，下周过去就该被扫地出门了。 
他刚刚把V3卡座的垃圾桶清理了，就看见服务生急匆匆地跑过来：“快快！三楼的夏月间！客人们开了大包房，Basara King和右京已经过去了，那边还缺人手，叫你赶快过去撑场！” 
路明非心里有点诧异，不明白这种好事何以轮到他。三楼有几间奢华的包房，供开私人派对的客人们使用，消费额度当然也远高于一楼的卡座，一晚上不扔个几百万日元是不能上三楼的，很多客人都把开大包房作为对牛郎的支持，因为高额的消费都会记在她们点的那几个牛郎的名下，牛郎在店里的地位就会相应提升。便如藤原勘助这种相扑界的花样美男，通常一周也只能有一次被点进包房去奉陪，路明非这种排名垫底的新人，连站在包房外伺候的份儿都没有。 
他想毕竟还是兄弟们给力，想必是老大和师兄看他花票少得可怜，想帮他争取点人气好能留下来……不过妈的进了包房那帮客人不会彻底无所顾忌吧？路明非想想就胆寒。 
“您好，我是Sakura，过来伺候的，能进来么？”路明非小心地叩门，里面的音乐声震耳欲聋。 
“妈的！快进来帮忙！我都快累死了！”恺撒在里面低吼。 
路明非心说我靠老大你不就是陪着喝酒唱歌么？怎么就累死了？难道是在里面做着什么不可告人的体力活儿？他心里各种惊恐各种不安各种猴挠，但已经到这里了总不能缩头，于是满脸堆笑咬牙切齿地推门…… 
“啊啊啊啊啊！这是杀人现场么？就当我没看见放我出去好么？”路明非双手高举过顶哇哇大叫。 
女人们并排躺在地摊上，衣裙各种散乱春光各种乍泄，恺撒和楚子航满头大汗地拖尸体。凯撒正拖着那个体重200斤的肥婆，难怪累得不轻。 
“别嚷嚷，快点来帮忙！”恺撒站直了喘气。 
“你们这是先奸后杀还是先杀后奸了？”路明非只好抱起一个体重较轻的客人，把她往沙发上放，“收尸才叫我太不够意思了吧？” 
客人打了几个酒嗝，发出满意的哼哼。她们只是喝晕了，凭楚子航和恺撒的酒量能同时把十几位客人喝晕，显然是在酒里做了什么手脚。 
“强效安眠药加烈酒，她们至少得睡到明天早晨。”凯撒摇着一个小药瓶，“我说了要把她们灌趴下。” 
“从现在到明天早晨，我们有大概八个小时，足够我们往返源氏重工了。”楚子航帮一位客人把裙摆整好，“我们进来之前叫了足够的香槟，这段时间里没有服务生会进来查看。而这些女人进来之前就已经醉得不行了，她们不会记得今晚发生的事。” 
“我们……我们去源氏重工干什么？”路明非听得头皮发麻，夜闯黑道的东京总部，这是嫌命短还是……嫌命短啊！ 
“看看蛇岐八家的黑幕里到底藏着些什么，顺便搞点爆炸。”恺撒点燃一根雪茄，火光照亮了他脸上的彩妆。 
“装备箱里有15磅C4炸药，够用么？”楚子航从箱子里拿出一包包橡皮泥似的东西。 
这些橡皮泥都是墨绿色的，可以随意捏成任何形状，携带方便使用简单，是全世界的恐怖分子都值得拥有的C4塑胶炸药。 
“喂喂喂喂！你们拿炸药出来干什么？我们正一步步地变成通缉令上的那种人啊！”路明非大惊。 
“我们被警视厅通缉的罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女，只要不搞最后那件事就还不是通缉令上的人。”恺撒把狄克推多的皮鞘固定在大腿外侧，沙漠之鹰插在两肋的枪套里，填满弗里嘉子弹的八个弹匣固定在腰侧，“别想得太吓人，我和楚子航只是要炸掉辉夜姬的存储核心。辉夜姬是蛇岐八家的第一道防线，炸掉它蛇岐八家就会变成盲人，诺玛也能趁机重新控制日本国内的网络。” 
“别急着换衣服，还要留点证据。”楚子航说。 
“差点忘记了。”恺撒摘下武器，重又披上那件修身的紫色西装，“还好我没卸妆。” 
他坐在沙发里，把女版藤原勘助拖起来压在自己身上，塞了一个麦克风在她手里，自己也拿了一个麦克风，作引吭高歌状。楚子航从一名客人的坤包里摸出手机拍下了这一幕。 
接着是楚子航坐在客人中间头戴锥形帽唱生日歌，还有路明非跟客人喝酒赌骰子、楚子航和恺撒裸上身扳手腕……每次拍摄的时候楚子航和恺撒都会调手机时间，这样客人们醒来之后检查自己的手机，会以为自己和美少年们度过了难忘的一夜……但很可惜她们因为喝得太多而记不起任何细节了，只能脑补。 
“师兄，那个肥婆会脑补把你推倒了呀！”路明非满心惶恐，“这些照片泄露出去我们的名声就完蛋了！可我们根本什么都没做！” 
“没做坏事悲伤坏名声觉得不情愿？”恺撒埋头检查C4炸药的引信，“那要不要我和楚子航出去等你一会儿，让你把坏事干了？” 
“鬼扯！从现在开始我要跟你们并肩战斗寸步不离！你们别想扔下我一个人去！”路明非作虎胆龙威坚定不移状。 
他妈的当然不能留在这里了，否则回到学校之后恺撒一定会逢人就说那一夜我和楚子航杀入源氏重工炸毁辉夜姬……哦你问我路明非在干什么？我不知道，我们把他和十几个穿低胸短裙喝得不省人事的女人丢在一间私密的房间里啦！ 
楚子航把长刀背在背上，外罩黑风衣，头戴一顶黑色棒球帽。恺撒也是一身黑风衣，两人的风衣衬里都是灿烂的浮世绘。他们居然各做了一身执行局的制服。 
“太冒险了吧？就凭我们几个的日语水平还冒充执行局的人？人家随便问我们点复杂的东西我们就露馅啦！”路明非说。 
“当然不能硬闯，源氏重工是座防备森严的大厦，森严程度不亚于日本自卫队司令部。我和凯撒花了几天的时间研究源氏重工，它从一层到二十层是普通办公楼，二十层以上则是蛇岐八家自用的办公区域，进出都要凭门禁卡，还有保安巡逻，那些保安都荷枪实弹。即使穿着执行局的衣服，如果是生面孔也有可能被问话，何况没有诺玛的帮助我也做不出门禁卡来。”楚子航摊开手绘的地图，“唯一的可能是从下水道摸进去，进入所谓的‘里区’，里区中是没有门禁系统的。” 
路明非想起来了，参观源氏重工的时候他们曾乘坐电梯降到地底，见识了东京庞大的下水道系统。岩流研究所的潜水艇船坞就设在十二米直径的巨型管道里。 
“里区那么重要的地方，安全系统只有比外面更严密吧？”路明非觉得完全没把握。 
“没人知道里区的安全系统是什么，但至少我们从里区通道走可以避开人来人往的地方。”楚子航手绘的地图是新宿区下水道系统的见图，他的手指沿着蛛网般的下水管道移动，“高天原正下方就有一条下水道，我们沿着它向东走，从新宿地铁站下方绕过，进入主管道后不久就会见到源氏重工，总长度两公里。” 
“这就是所谓的‘摸着石头过河’吧？但是拜托，我们可不是要过《小马过河》里的那种河，源氏重工就算是条河也是雅鲁藏布江级别的，我们一脚踏空就淹死了！”这种充满不确定性的计划实在没法说服路明非，他想现在自己一定是绿色的，不是因为环保，而是被吓的。 
“不试试怎么知道呢？如果被发现，大不了就是杀出来。”恺撒轻描淡写地说。 
“喂！你们两个杀胚当然可以轻松地杀出来！你们考虑过队伍里还有我这样的文弱书生么？” 
“那你还是留下来照顾姑娘们？夜深人静独自在房间里看守十几个衣冠不整昏睡不醒的女人是适合文弱书生的工作吧？” 
“可笑我是这样不仁不义的人么？我能看着你俩去闯龙潭虎穴自己在这里干等么？什么都别说了给我一把枪！”路明非再度虎胆龙威坚定不移。 
“很好！我们学生会的人从来都不会临阵退缩！”恺撒抽出一柄沉重的伯莱塔92FS扔给路明非，“早就给你准备好了，十三发子弹的弹匣，前面九发都是弗里嘉麻醉弹，后面四发是专门用来对付龙类的汞核心钝金破甲弹。别用那种子弹对付人类或者混血种，虽说汞对人类没那么致命，但是沾染之后也很麻烦，钝金破甲弹头会在他们身上留下贯穿伤。” 
“源氏重工里会有龙类么？”路明非把枪插进后腰里，“要我说全部装填弗里嘉麻醉弹就好了。” 
“鬼知道，我总觉得这件事背后藏着的东西……比我们最大胆的猜测还要夸张。”恺撒沉吟着说，“就像冰山，你能看到的冰山只是浮在海面上的十分之一，巨大的真相藏在海水中。小心点没错。” 


电梯降到了最底层，门打开，外面漆黑一片。 
楚子航打开手电筒，光柱照亮了蒙尘的圣母像。虽然年代久远颜料有些变色，但圣母像仍然泛着华贵的红金色，这说明绘画的颜料中掺有真正的金粉。 
这是高天原地下二层。路明非这才知道这座建筑居然有地下二层，四部电梯中有一部货运电梯能到达这一层。 
“看起来这是座老房子啊！”路明非赞叹，“这风格可不像日本房子。” 
“在二战前这里是一座天主堂。明治维新后很多教士来日本传教，当时信仰天主教的人很多，这里曾是东京信徒的据点，住着几十位神父，定期举办礼拜和弥撒。”楚子航说，“二战中东京遭到轰炸，浮雕和拱门都被炸毁了，只剩主体结构还保持完好。店长看中了它的地段，就租了下来，花了不少钱装修成夜总会。舞台原来是安置管风琴的地方，卡座区原来是唱诗席。这一层是忏悔室和读经室，二战时被用做了轰炸避难所，直到今天它还是政府规划的避难所，不过店长是把它当作储藏室来用。” 
光柱扫过的地方都是灰蒙蒙的，四壁刷着白垩，地面只是用水泥抹平，墙壁上还残留着烟熏火燎的痕迹，角落里堆放着管风琴的部件、珐琅装饰的讲经台，还有两三个人高的十字架，十字架上挂着陈旧的赭红色法袍。隐约能感受到这座天主堂当年的繁华，神职人员穿梭来往，念诵《圣经》的声音此起彼伏，谁也想不到百年后这里会变成声色犬马的牛郎夜总会。 
楚子航在大厅角落里找到了一口窖井，它被老式的铸铁井盖盖住了，锈迹斑斑的井盖大概有上百年的历史，铸铁公司的德文标记模糊不清。楚子航和恺撒合力搬开井盖，黑暗中水声潺潺。 
“下水道入口居然就在楼里面！”路明非有些惊喜，这样他们进出高天原都不会被人发现了。 
“确实是很巧合的事。”楚子航说，“我也没想到下水道的入口就藏在高天原里，我从网上找到了新宿区的下水道地图，别看新宿区那么大，下水道出入口却只有十几个，多数还都在污水处理站里。只有这个窖井例外，它早该被封死的，但因为跟避难所相连，恰好提供了一条逃生道路，所以才被保留下来，应该说我们走运了，我们在找到庇护所的同时也摸到了源氏重工的后门口。” 
路明非微微一怔，心底像是有一条冰冷的蛇爬过。是的，走运了……可未免也太走运了，就像是冥冥中有一只手，操纵着他们来到源氏重工的后门口。这场夜闯源氏重工的冒险看似是恺撒和楚子航的冲动行为，却又像是被规划好的，就像有人想让小白鼠去走迷宫，只需把它放在迷宫口，小白鼠在原地转了几个圈子之后总会一头扎进迷宫里，在曲折的道路上狂奔。他狠狠的打了个寒战，在这场游戏里他们是小白鼠，而那个操纵着他们的巨大黑影藏在视线无法抵达的至高处，冷冷地俯瞰着他们的狂奔。
他晃了晃脑袋，想把这种诡异的念头从脑袋里晃出去。如果幕后的操纵者是个人的话那没什么，恺撒和楚子航一定能有办法把那个人从幕后揪出来打得半死乃至于全死……可如果那不是一个人呢？如果那是被称为“命运”的不可触摸之物呢？路明非并不喜欢命运这种概念，因为在所有以“命运”为主题的故事里，主人公都在不断地找寻却又不断地失去。 
初中时他追看《高达Seed》，被命运锁定的少年基拉•大和登上了高达，从强袭高达、自由高达一路开到天下第一的强袭自由高达，最终拯救了奥布，拯救了世界，成为宇宙间最强的机师和英雄，还有身兼豪门千金、宇宙歌姬、天赋女政治家多重身份的绝世美女拉克丝•克莱茵倒贴，最终成为英雄眷侣，真是一路爽歪歪。可路明非觉得男主角其实死掉了，他在登上高达之后就慢慢地死掉了，他成了世间最大的牛逼，可他失去了曾经那么喜欢的芙蕾和16岁以前的全部人生。那个纤细敏感懦弱的基拉•大和渐渐死掉了，只剩下救世主的闪光躯壳。 
说起来也真怪，他拥有的东西那么少，却并不那么期待“坐拥世界”的未来，反而更害怕失去卑微渺小的现在。 
他们沿着铁梯下到了下水道里，电筒照亮了长着青苔的砖墙，这段下水道的结构很古老，跟现代化的铁穹神殿完全不同，它的截面呈半圆形，中间是水渠，两侧有可供行走的窄道，想来在一百年前日本的管道工还得跑到下水道里面来清淤。顶上垂下某种水生植物，墨绿色，发丝般纤细，不小心的话就会被这种鬼手般冰冷的东西扫在脸上。角落里隐约有一尺长的黑影缓缓地爬过，楚子航用电筒照过去的时候它忽然加速，消失在那些墨绿色的植物里，发出类似狗叫的汪汪声。路明非吓得往后一靠，恺撒及时托了他一把，否则他就栽进水渠里去了。 

“是泥螈，一种蝾螈，原生地在北美洲。”楚子航用电筒光柱锁定了那东西露出来的长尾，“它吃水生动物的卵，可以避免水生动物在下水道里过度繁殖，应该是被投放进来的清道夫。” 
“我去！吓死我了！下水道里居然还有这种坑爹的玩意儿！”路明非惊魂未定，伤春悲秋之情和宿命论暂时都给抛到脑后去了。 
“每座城市的下水道都是一个生态系统，这里有充足的水分但是基本没有日照，那些能够适应黑暗的物种会快速地繁衍，最终形成稳定的生物圈。”楚子航打着电筒走在前面，“每个城市的下水道生态圈都不一样，跟这座城市的降雨量、温度和地下水的酸碱度有关。在这里最要小心的是血虫那类的小东西，它们也许会在你身上产卵，大东西倒是多半没什么危险，就算是水蛇也是无毒的。” 

路明非下意识地收紧了领口，走在这里总觉得有人趴在自己的后颈上吹气：“还是铁穹神殿那种高级下水道好，干净多了。我说这路能到铁穹神殿么？” 

“每个城市的下水道都不是一次修成的，你现在看到的下水道是一百年前新宿区的下水道。东京在十年前大规模改造了下水道系统，把旧式的下水道系统都连了起来，多余的地下水经过各路下水道进入铁穹神殿，净化之后从主管道排入大海。我们只要一直走，总能进入主管道。”楚子航看了一眼手中的地图，“再走600米左右我们就会从新宿地铁站下方经过，那里会有巨型的水轮机，穿过水轮机孔我们就进入铁穹神殿了。” 

“师兄你生在下水道么，你对下水道那么了解？” 

“我上网搜的。”

“可你看不懂日文啊。” 

“我有Google翻译，我还通过Google翻译学了几句日语。”楚子航换用日语说，“谢谢惠顾、期待您的再次光临、还要来些酒么、难过就哭出来，大概就这几句。” 

“我真受不了你这勤学苦练！你真是干一行爱一行啊师兄！想把牛郎业作为毕生【原文为必生】的追求么？” 

长长的下水道就像是巨兽的食道，在这种地方摸索着前进，唯有吐槽才能觉得自己还是活蹦乱跳的有为青年。黑色的水面上出现了细小的漩涡，似乎被长尾搅动了。
轰隆隆的地铁声从正上方传来，前方就是直径超过三米的巨型水轮机。下水道到了这里已经宽的像条地下河，静水变成了湍流，滚滚白浪在桨叶之间跳荡，响声如雷。水轮机正把大量的水抽进铁穹神殿。 
“我们怎么过去？”路明非仰望那些锐利的桨叶，每根桨叶都有差不多两米长，用精钢铸造，可以轻而易举地切断水草等漂浮物，水轮机也是净化流程的一部分。 
“水轮机并不总是转动的，等它停下来我们就从函道洞间钻过去，速度要快，它转动起来的力量会把我们拦腰砍断。”楚子航说。 
“是搅成肉馅。”路明非纠正，“可它什么时候才会停下来？” 
“它已经开始减速了。” 
水轮机果真在减速，它足足用了几分钟才缓缓停了下来，桨叶上的水哗哗地往下流。 
“就是现在。”恺撒低喝。 
三个人沿着水轮机侧面的铁梯爬了上去，从不锈钢函道中跑过。这种感觉就像是小狗从喷气式飞机的气道中跑过，身边密布着锋利的刀刃，要是在这种地方测验百米跑，路明非相信自己也能跑出个优秀来。 
他们沿着光滑的管道壁滑下，仰望头顶的空旷，不得不感慨铁穹神殿真是工程学史上的奇迹。这可能是世界上最先进的下水道系统，全自动化，一层层的清洁网把水中的污物拦截下来，巨型的机械臂把沉淀到管道底部的泥沙和污物铲起，送到高处的排污槽中，智能机器人沿着管壁上的凹槽滑动，检修管道内部的机械。虽然管道壁上有检修用的铁梯和走道，但是按照丸山建造所的设计标准，铁穹神殿在二十年内不需要人工维修。 
熟悉的电焊声在管道中回荡。 
“听见了么？那边就是岩流研究所的地下船坞，电焊声说明有人在维修设备。”恺撒压低了声音，“那边至少有二十个人，二十个全副武装的男人，所以从现在开始谁都不能大声说话了。我们的声音会在管道中反射放大，能传出很远。” 
“我真有点怕我控制不住，”路明非小声说，“我一紧张就想说话，好像不说话会被憋死。” 
“用这个，”恺撒从风衣口袋里摸出三个棒棒糖，分别给路明非和楚子航各一个，“含在嘴里就不会下意识地喊出声了，还能补充一下血糖。” 
“老大我能跟你换那个薄荷味的么？” 
“你说晚了，”恺撒把绿色棒棒糖扔进嘴里，“还有现在开始闭嘴，有人往这边过来了！” 
十几秒钟后，高处传来了脚步声。那是一名黑衣警卫，隔着透明雨衣可以看见他骨节凸出的手按住了配枪。他显然不是警察，没有警察会用柯尔特出产的“眼镜王蛇”。这种大口径左轮枪相当昂贵，而且实在有些暴虐残忍，即便只是用来打猎。那是黑道杀手喜欢的枪，他们把人看作猎物，讲究一击必杀。三个人贴着管壁藏在阴影中，透过铁格栅往上看，警卫穿着翻毛皮鞋的打脚从他们头顶踏过，渐渐远去。 
“那二十个全副武装的警卫，都是这种黑道杀手的级别吧？”路明非叼着棒棒糖，含糊不清地说。“上次来的时候没有这么多警卫，人数最多只有现在的一半，应该是忽然增加了警戒力量。”楚子航看了一眼恺撒，恺撒摇了摇头，意思是这种级别的警戒很难突破。 
“火力压制呢？你现在有足够的子弹，一次能解决多少个目标？” 
“三到五个目标不是问题，最多能解决六个，就算加上你那两只乌兹也没用，我们两个人四支枪，对面二十支枪，你还不知道里面有多少混血种。”恺撒说，“这不是对付暴走族那么简单。” 
“我也算人的。”路明非说。 
“你不算人，你算文弱书生。” 
三个人都沉默了。只是接近源氏重工的门，前进的道路被彻底堵死了。这种感觉就好像初出茅庐的英雄跟爷爷告别后兴冲冲地踏上冒险旅程，忽然看见二十个骑着地狱战马的恶魔站在必经之路上等着你，你一往无前地冲上去了……“你率先攻击，你用短剑攻击恶魔单体，造成了15点攻击；轮到一号恶魔攻击，恐惧之王的骷髅长剑，全体攻击‘赤龙王的烈焰’，造成了7623293点攻击附带灼烧和不能治愈效果；轮到二号恶魔攻击，二号恶魔忽然停手了……因为你已经死了。” 
年轻的英雄只能猜测说这只是一款游戏的DEMO版，在DEMO版中不允许他踏出村子见识外面的世界……当下唯一能做的事情就是掉头回村，继续听NPC爷爷翻来覆去地讲自己年轻时的英雄故事，跟隔壁那个长得不太好看但是暗恋自己的小姑娘飞几道秋波。 
“实在不行我们就先回店里去，我们叫了那么多香槟都没怎么喝……我们可以一边喝香槟一边叫点夜宵吃，想想有没有别的办法混进去。”路明非小心翼翼地提议。 
“不，未必没有机会，看那边。”楚子航指向管道前方。 
流水忽然中分，雪茄形的东西浮起在水面上，长度大约六七米，直径不超过两米，它留下一道白色的水线，航向岩流研究所的船坞。 
“蛇岐八家的微型潜艇！”路明非记起源稚生曾经承认蛇岐八家利用下水管道来运输违禁品。货船在入港前就把违禁品放在无人驾驶的小型潜艇上，潜艇顺着下水道抵达源氏重工下方。 
“靠近一些，小心不要发出声音。”恺撒蹑手蹑脚地走在前面。 
蜂鸣声震动了这一段管道，警卫们吹起了哨子，呼唤着从四面八方跑向船坞，潜艇滑进了船坞，起重机把它吊起在空中，机械臂从船舱中提出了合抱粗的金属罐，金属罐长约两米，看起来像是加长的原油桶。楚子航和恺撒对视了一眼，都摇了摇头，凭他们的经验看不出那时什么货物，这条黄金通道显然不是用来走私石油的。 
管壁上沉重的气密门忽然打开了，走出穿白色大褂的男人，他急匆匆地穿过警卫来到金属罐边，用酒精喷雾器对金属罐进行消毒，显然这件货物又重要又危险，他不能让警卫们先接触它，匆忙中他忘了关上那扇气密门，而那扇门就是通过源氏重工的唯一通道。 
“机会！”恺撒低声说。 
“警卫都集中在船坞那边，他们的注意力都在金属罐上。我们走那边黄色的旋梯，上去就是气密门。要快，但不要跑，在这种封闭的空间里回音会很清晰！”楚子航低声说。 
路明非刚想发表意见，楚子航已经走出去七八米了，他一旦做了决定就很少停下来跟人商量，所以执行部上下都说楚子航是匹独狼。恺撒默不作声地跟上，这肌肉结实的汉子走起路来居然也能跟猫一样轻巧。路明非没得选，蹑手蹑脚地跟在后面。维修通道在头顶上方。他们只能踩着挂过滤网的铁架走，从出发的位置走到通道口至少也要几十秒钟，这几十秒钟里只要那些警卫中有任何一个回头……那就只有枪战了。 
凯撒和楚子航的速度极快，转眼就从旋梯上到了维修通道，再有几米就进入气密门了。路明非情急之下跳了一步……金属撞击的清脆声音在管道中回响，像是有人敲响了小钟。 
楚子航的提醒是对的，路明非才跳出一步就跳出了问题，一个螺母被震落了，砸在下方的管道壁上。 
警卫们同时掏枪，他们的枪上都带着激光瞄准具，红色光束四下扫描，有人拧亮了电筒。路明非用汗津津的手抓住怀里的伯莱塔手枪，他的射击成绩算是很优秀，但问题是他没有学过扛子弹……换成楚子航还能暴血强化体质，挨上三五颗子弹不死是很有可能的，他路明非要是给柯尔特蟒蛇命中，一枪就得嗝屁。凯撒和楚子航迅疾地闪进气密门，警卫们在维修通道上没有发现什么，转而用手电筒往下照，光束渐渐去往路明非的藏身处。 
“在那里！”一名警卫大吼。 
几道光束同时指向水面，一条修长的黑影正无声地游动着！原本它的目标是水边行走的路明非，但强光电筒惊动了它，它立刻转身游向黑暗中。 
枪声爆作，警卫们连连开枪。能来源氏重工当警卫的人，想必原本都是黑道中穷凶极恶的暴徒，他们全无好生之德也毫不吝啬子弹，摆出不管三七二十一先打烂再说的架势。 
一条胳膊从上方探下来，一把把路明非扯了上去。那是恺撒的胳膊，他身高臂长，这么一抓很有猿臂轻舒的美感。 
三个人气喘吁吁地靠在门后，路明非汗如雨下，如果警卫们先照到的是他，以这种乱枪的打法，就算凯撒和楚子航立刻动手救援他他也死透透了。楚子航和恺撒转过身，从狭窄的门缝往外看去，管道中的水变成了血红色，一条四五米长的的白鲨缓缓浮起，全身都是弹孔。两人对视一眼，都摇了摇头。这太不可思议了，这是铁穹神殿的主管道，管道中的水深五六米，又跟大海相通，鲨鱼在里面活动确实不是问题，但这种凶猛的大型食肉动物应该在大水域中活动，是什么吸引它游进蛛网般的下水道里来？ 
“走吧，他们看走眼了。”楚子航说。 
恺撒拍了拍路明非的肩膀，不让他回头去看。白鲨能在空气中生存几个小时，它们有时会潜游到岸边，忽然跃出去捕食海豹幼崽，再趁着退潮回到大海里去，刚才那头白鲨其实是把路明非当作了捕猎对象，不过这件事还是别告诉路明非为好，如果他知道自己曾被看作一头鲜美的海豹幼崽大概会吓得走不动路。 
“我靠靠靠，运气真他妈的好真他妈的好，逢凶化吉逢凶化吉。”上了电梯路明非还拍着胸口庆幸。 
“毫无疑问，要继续保持好运气，我们就靠你的运气活着了。”恺撒拍拍他的肩膀，和楚子航悄悄地交换眼神。 
前方就是低矮狭长的通道，目光所及之处没有任何窗户，换气扇缓缓地旋转着，墙壁喷成沉重的铁锈红色，墙上用白色油漆写着他们看不懂的路径指示。这就是里区，一个让人感觉轻微窒息的地方，空气中弥漫着不安的因素。恺撒双手持沙漠之鹰走在前面，全神贯注于随时可能出现的危险，楚子航手持长刀垫【原文为“殿”】后，路明非走在两人中间，经过一盏又一盏的白光灯，觉得这里既像一间神秘的研究所，又像是一座无限延展的迷宫……总有一种会在迷宫尽头找到超巨型人形兵器的感觉。 


他们顺利地穿过走道，走道尽头没有任何古怪，只是一架电梯，里区中竟然没有什么特别的安全措施，大概是蛇岐八家认为侵入里区是不可能的事，所以就没有在这里加装累赘的门禁系统。 
“老大我们该去哪一层？”路明非看着密密麻麻的楼层按键。 
新的问题出现了，这座摩天大厦足有五十多层，还有一些不用数字命名的车库层、设备层和夹层。在这种现代化的高楼中，通常一部电梯只能到达部分楼层，以免一架电梯从底层到顶层要停几十次，但里区的电梯却能通往绝大多数楼层。 
这都什么事儿啊，英雄凭借一点点狗屎运侥幸躲过了二十个骑着地狱战马的恶魔，这时候前方忽然出现五十多条岔路，系统提示说英雄你可以跳关啦，你是要从第一关打起呢？第二关打起呢？第三关打起呢……还是直冲关底挑战大魔王呢？而且无论你从哪一关打起你都不能攒经验不能升级也不能换装备，路明非心说这他妈的是超级马里奥啊！ 
“喔！没考虑过这个问题……”恺撒皱眉。 
路明非心说我就说嘛我就说嘛，果然这种完全谈不上计划性的组长是没法信赖的。 
恺撒没有做计划也是有原因的，他并没有抱着今晚必要直捣黄龙的想法，只是想摸索一下下水道中的路线，到了源氏重工下方就只能见机行事了，如果不是那艘小潜艇正好运东西过来，他们现在已经在回去喝香槟的路上了。 
“那师兄你有这栋楼的结构图么？”路明非问楚子航。 
楚子航摇了摇头：“你觉得网上会有这种资料么？就算是有也是可以公开的资料，里区的资料是不会包含在其中的。” 
“也对，这么高难度的游戏，有玩过的也都死在里面了，网上不会有攻略。”路明非挠头。 
里区的道路他们其实是走过的，但现在脑子里一片空白。上次来的时候他们是以贵宾的身份，有穿着制服黑丝高跟鞋的秘书随行伺候，早早地把楼层按键按好，路明非就顾着赞美黑道世家的总部好高级好高级了，完全没想到要默记一下这里的地形结构。 
“没有路走的时候为什么不直捣黄龙呢？最重要的楼层肯定是顶层！上去看看？”恺撒这种一根筋的永远是走捷径。 
“妈的最重要的楼层防备也最森严好吧？要我说先去12层！我记得12层好像是好多好多接线员的那层，就算被认出来我们一掏枪，女孩们就被吓怕了！我们还来得及逃走！”路明非赶紧反对，“师兄你说对不对？” 
凯撒是组长，要想阻止他就只有靠少数服从多数了，楚子航虽然是匹不好合作的独狼，但至少不会像凯撒那么二百五。 
“接线员位于14层，你记错了。”楚子航面无表情，“但我同意恺撒的想法，既然不知道从哪一层开始，不如直捣黄龙！” 
路明非心里长叹一声，队友一个赛一个的英雄，真是害死他这狗熊，他悟出为什么楚子航居然会支持恺撒了，楚子航不像恺撒那么直线条，他倒是明白顶层的危险……但他从来都不要命啊！ 
“喂喂喂喂！听我说听我说！顶层虽然很重要但是蛇岐八家应该不会把风景那么好的地方用作机房对不对？我们这次来的主要目的是炸掉辉夜姬的核心对不对？”路明非赶紧编理由，“先主后次对不对？我们先炸掉辉夜姬，然后再去顶层扫一眼行不行？” 
恺撒听路明非这么一说觉得有点道理，用枪管挠了挠眉心，勉为其难地点点头：“那就先从14层开始，最保守的办法是抓一个接线生问问她这栋楼里的路该怎么走。” 
路明非心说您这还最保守的办法呢，组长您做的计划就好比抗日英雄剧，八路军摸进了鬼子的碉堡，连个手榴弹都不带，用鬼子自己的炸药和鬼子自己的火柴炸掉碉堡然后潇洒离去，撤的时候还叼着从鬼子那里摸来的烟……都他妈的是革命乐观主义！ 
不过好歹是把这异想天开的主儿暂时地撂下了，路明非转身去摁楼层按键，这时“叮”的一声，电梯停下了。 
这伙入室匪徒还都是新手，七嘴八舌的时候忽略的一个要命的事情，这架电梯一直在上升！ 
恺撒和楚子航都变了脸色，下意识的按住腰间枪柄。电梯显然是被楼上的人招了上去，此刻停在21层，21层里有什么？千万别是执行局的总部就好，出门就对着几十把纷纷上膛的手枪。 
门开了，穿着白衬衫A字裙看起来像是秘书的女孩急匆匆地走了进来，胸贴胸撞上了恺撒。双方都是虎躯一震，女秘书缓缓抬头，和高他一个头的恺撒冷冷对视。 
恺撒这才看清那不是什么妙龄少女，而是年近三十的成熟少妇，身材火爆体态袅娜，一张精心描绘过的冷艳脸蛋。 
真是倒霉透顶，刚刚混进来就遇上了熟人，樱井家当家，樱井七海！既然能成为樱井家当家，这个看似诱惑的少妇绝不简单，她没有在卡塞尔学院进修过，所以无从知道她的血统阶级，但无论如何不可能在A级以下。 
最糟糕的莫过于樱井七海和他们打过照面！此刻她正从下往上扫视恺撒，目光锋利如刀，仿佛要一寸寸地把恺撒切开来。 
就差一点楚子航就把刀拔出来了，但他强行收敛了杀机，坐等事情的变化。樱井七海没有第一时间认出凯撒来，因为凯撒在身上厚厚地抹了一层晒黑膏。意大利人的肤色不深，恺撒在意大利人中又是肤色很浅的，单凭脸色就能分辨出他是外国人，在高天原里过于醒目。所以他用晒黑膏把自己抹成厚重的古铜色，又换用了白色的唇彩，看上去像个喜欢沙滩运动的潮男，跟原本的形象出入很大，这种妆容在高天原里获得了广泛的欢迎，这几天其他牛郎也都在模仿。今晚恺撒是带妆上阵，再加上那顶压得很低的黑色军帽，樱井七海或许认不出他来。 
楚子航赌樱井七海不是执行局的人，不可能认识每个执行局干部，从日本分部的人员组成表上看，樱井七海是培训官一类的角色。 
他也没法不赌，现在暴起发难没什么胜算，樱井七海的实力先不说，她背后无数的黑风衣绝对有说服力。21层是开阔的大厅，大厅里摆着无数的书架，看起来像是图书馆的样子，穿着黑风衣戴黑墨镜的男人在书架间的过道上工作。虽然说不准这是不是执行局本部，但多半个执行局的人都集中在这里，这些人武装起来能打败一个机械化师…… 


路明非心说完了完了完了，这还搞屁啊，就算樱井七海记不得恺撒的相貌，可在日本恺撒这种矫健的肌肉男也太罕见了，好比一头鲸鱼混在海豹群里，没人会把它当作海豹，就算它努力顶球也没用！ 
恺撒心里也没底，他努力绷着脸，但眼角的颤抖已经很明显。 
樱井七海的眼中忽然间杀气腾腾！ 
“ばかやろう！【作者注：就是中国人很熟悉的八格牙路】”一记响亮的耳光打在恺撒脸上。 
脸上火辣辣的，恺撒愣住了。这并非他人生中第一次被女人扇耳光，爱慕他但又不能得手的女孩扇完他耳光然后哭着跑开的事情发生过不止一次。那些女孩通常在扇耳光之前就已经哭的手软了，打上去并不疼，而且粉拳打出的红痕是男人的勋章，恺撒当然也就坦然地承受。但樱井七海打出的耳光完全不一样，带着凌厉的刀劲，赫然是日本刀术中“右雉”的手法。恺撒甚至都没有躲避的机会，一个清晰的掌印迅速地凸起在他的脸上。 
“ばかやろう！为什么迟到？”樱井七海怒吼。 
“はい！”恺撒大概听懂了，但脑子很懵，只能频频鞠躬。 
“道歉是没有用的，上了战场的话，等你有机会道歉，那道歉只能是你的遗言了！加入搬箱子的队伍！那边缺人手！给我跑起来！像马一样跑起来！”樱井七海手指门外。 
几名执行局干部正从电梯门外小跑而过，每个人都搬着文件箱。恺撒这才得到机会仔细地看这层楼，一排排直通屋顶的大书架将这层楼的空间分隔开来，书架上立着装订成册的文件，外面包着素白色的皮壳。除了一身白色制服裙的樱井七海，这层楼里的每个人都穿着很风衣，大家各司其职，有人负责把书架上的文件装箱，有人统计造表，搬运组则负责把封好的文件箱搬运到货运电梯那边去；只有少数人不参与这场紧张而有序的搬家，他们手按枪柄四处巡逻，显然这些文件的价值非同寻常。 
恺撒联想到卡塞尔学院那座百年历史的图书馆，里面陈列着历代研究者手写的原稿，也是装订成册外加牛皮护套。这层楼居然是蛇岐八家的图书馆或者档案馆。 
樱井七海满面寒霜地坐电梯下楼去了，她居然真的没有认出恺撒来。不过也难怪，她和恺撒只打过短短的一个照面，那时候恺撒还是个穿着白色西装金发飘逸的贵公子形象，谁能想到加图索家的少爷会把自己打扮得这么淫荡？刚被清空的书架边堆着几十个文件箱，显然搬运队的人手不够，路明非、恺撒和楚子航小跑过去各抱起一个箱子，紧跟其他人去往货运电梯。所有人都一言不发，装箱的装箱，搬运的搬运，由此可见日本人的效率，纵然是这样紧急的工作，工作划分的也极其清晰，所有人都清楚自己的职责，根本不需要现场调度。樱井七海大约就是负责调度的人，她等着更多的人赶来帮忙，于是错把路明非他们当作赶来帮忙的人了。 
恺撒模仿前面的人把文件箱搁在电梯前，有人负责记录和检查文件箱上的编号，然后这箱文件被黑色的封套罩起来，送进电梯里去。 
负责做记录的人摇晃着手中的铅笔示意，后面搬运文件的人就暂停了脚步，留在电梯里的那名执行局干部点头说“はい”，电梯把他和堆叠起来的文件箱一起带往高层。 
恺撒四下观察，所有进出通道前都有执行局干部看守。这场古怪的搬家看起来会持续到明天早晨，这里的文件浩如烟海，他们不能耗得太久，否则迟早会被发现。 
“他们是算好的，每次电梯装五十箱文件，把最后一箱文件搬进去的人负责押送文件上楼，第五十个搬进箱子去的人就可以离开。”楚子航低声说。 
恺撒恍然大悟。日本人办事很有条理，有条理到刻板的地步，每回电梯运送的文件箱数量是规定好的，不多不少就是五十箱，第五十个搬运工自然而然地充当押送员，所有人分工合作，精密得如同一部自动化机械。以恺撒这种连帐都算不清的人别想发现这一点，但楚子航的精密程度大概不在日本人之下。通过控制速度准确地控制自己是第五十个人，只需三次就能让他们离开这座档案馆，每装满一架电梯需要差不多十分钟，也就是三十分钟他们可以脱身。 
三个人互相递着眼色。“我第一个，楚子航第二个，路明非你最后一个。”恺撒低声说。 
“撤退的时候老弱病残都是先走的！”路明非低声抗议。 
“可我们中只有你长着无敌的大众脸不是么？好歹拥有一项天赋技能，要好好发挥啊Sakura！恺撒假装擦汗，他决定自己首先撤退着实不是胆怯，而是他这抹着晒黑膏的男子在这群公司职员般的黑衣人里还是太醒目了，看起来像是乱入的109少女【作者注：在涩谷109大厦附近活动的高中生潮女，因为安室奈美惠曾使用晒黑膏展示健康形象，所以一度日本的女孩以把自己抹得漆黑为荣，以黑为性感】。 
“从这栋楼建成到现在，这还是警视厅第一次对我们下达搜查令吧？他们想找什么？”熟悉的声音忽然在恺撒的脑后响起。 
恺撒的身体微微一震，执行局局长源稚生就站在他身后！ 
楚子航敏锐地察觉到了杀气，不是源稚生的杀气而是恺撒的，恺撒脸侧的肌肉不由自主地拉紧，显露出刀锋一般锐利的线条来。 
他不是害怕……他是愤怒！ 
这些天他好几次做同一个梦，世界在熊熊燃烧，红色的身影从天台上坠下，他飞身扑出去接她，可是接到手中的人化为红色的砂砾坠落，他的怀中空空如也。他醒来的时候满头大汗而心里冰凉，他清楚再做多少次梦自己都接不住真，因为他们之间的距离是生和死。多年之前那个弱小的恺撒又回来找他了，他再度回忆起了被他人摆布的孩提时代，再度回忆起了那种“张开双臂怀中却空空如也”的无力感，再度回忆起了自己那尊荣而可怜的母亲…… 
他必须解决这件事才能不做那个噩梦，才能不让自己的思绪停留在真死去的那个刹那！ 
如果不克制自己的话，他会立刻扑过去对源稚生锁喉，把这个阴柔秀气的日本人锁死在墙壁上，喝问他这一切到底是为什么！如果源稚生给不出理由，恺撒可能会捏碎他的喉骨！ 
楚子航低声咳嗽，提醒恺撒收敛。源稚生是经历过无数战场的人，对杀气有着野兽般的敏感。至今为止楚子航都无法确定这个所谓的“日本分部第一”到底有多强，源稚生就像一口水井，水面平静无波，但是深不见底。他们联手也未必能瞬间制服源稚生，更何况源稚生身边还有另一个人，蛇岐八家的前任大家长橘政宗，这位蛇岐八家的精神导师同样是深不可测的井。 
“是国中会的反黑委员会授意的，名义上是怀疑私藏军火，实际上是敲山震虎，表示国会不会对我们的所作所为视而不见。我们对猛鬼众的战争已经席卷了一都一道二府四十三县【作者注：是指日本的行政区划，“一都”指东京都，“一道”指北海道，“二府”指京都府和大阪府，四十三县相当于四十三个省。】，连国会也会战栗不安吧？可是推出新的反黑法案又来不及，所以只能借搜查令来制造一点事端了。”橘政宗笑笑，“这些事不用稚生你烦心，他们什么都找不到，武器很容易转移，这些档案比较麻烦，数量太大了，可不搬又不行。” 
“全都转移到里区去？” 
“是，以丸山建造所的设计水准，警视厅绝不会想到这栋大厦还有一个隐藏的区域，岩流研究所的船坞也会很安全。我好好接待一下警视厅的老爷们就没事了，反正这场战争已经接近尾声，在逃的只剩王将和龙王。极乐馆已经被捣毁，失去了最后的巢穴，游荡在外的蜘蛛活不了太久。”橘政宗的声音变得很低，“唯一让我不安的……是神，我们连夜审讯那些鬼，但关于神一点消息都没有。” 
“我会继续搜索王将和龙王，也许神的消息只掌握在他们两人的手中。”源稚生顿了顿，“恺撒小组那边还没有消息么？” 
“完全没有，这真不可思议。他们不懂日语也没有落脚点，可在东京都和琦玉县的边界上都悄无声息地消失了。不仅我们找不到他们，卡塞尔学院也找不到他们。也许有第三方在庇护他们，但在日本，又有什么样的第三方敢冒着得罪我们的危险庇护他们呢？”橘政宗摇头。 
“犬山家的后事怎么处理？” 
“等他们选出新的家主吧。他们全都沉浸在悲痛之中，这段时间犬山家帮不上什么忙了。” 
“这几天就没有校长的消息了？” 
“他也完全消失在这座城市里了，这对他来说不难，他很熟悉日本，大概还有些当年的老朋友在帮他。我们也不敢派人跟踪他，无论是谁都别想跟踪一个言灵是‘时间零’的S级混血种。” 
源稚生和橘政宗边说边走，路明非和他们擦身而过，风衣里的衬衫汗透了，紧紧地黏在身上。他支棱着耳朵偷听，但橘政宗和源稚生刻意压低声音，路明非的日文听力又是看动漫练出来的，专门用来听卡哇伊少女娇嗔。那两人的对话路明非只听懂了一小半，其中混杂着神、王将和龙王这种意义不明的词汇，最大的收获是昂热已经抵达东京。 
在秘党的历史上昂热是个传奇，他之所以成为传奇并非凭借血统或能力，而是神秘的命运。过去的一百年里，无论什么样的危机，只要昂热出场都能力挽狂澜，路明非清楚地记得对康斯坦丁的那次作战，龙王在校园中苏醒，在路明非一枪射偏的情况下，昂热仍以绝对的冷静压制了康斯坦丁。他扑向龙王的身影深深地烙印在全体学员的记忆中，整个人化作一柄屠龙之剑。虽然还没跟校长接上头，可路明非已经觉得腰杆子硬了起来。 
楚子航在货运电梯那边对他竖起双指示意，电梯门缓缓地合拢。撤退方案很有效，恺撒和楚子航先后押运文件箱去往高层，路明非更卖力地搬着箱子小跑起来。 









第九章 神国画卷
电梯门合上的那一刻开始，显示楼层的屏幕忽然熄灭了。所有楼层按键全都失效，门上方亮起红色的“神道”二字。 
楚子航的长眉微微一震。这些文件箱应该是运往里区的某个仓库的，但没有人向他提及“神道”，神道这种东西是不该出现在一栋大厦里的。 
所谓神道，其实和鬼道是一个意思，是通往坟墓的道路。中国古人说，“墓前开道，建石柱以为标，谓之神道。”在古人看来，一旦踏上了通往大墓的那条道路，就走在了幽冥中，神道两侧的石人石马都是墓主的随从。神道的尽头往往都是座红色大门，通往祭祀墓主的阴殿。要从日语理解，神道教是日本的国教，神社中供奉的往往是介乎神鬼之间的东西。 
电梯里弥漫着一股异乎寻常的神秘气息，楚子航拉了拉头上那顶黑色军帽的帽檐，遮住了双眼。 
电梯门打开，焚烧香料的气息扑面而来。漆黑中只有一条微微发亮的通道，通道两侧点着红色的杯蜡。楚子航惊讶地发觉自己到了一个类似佛寺的空间，通道从一座三四米高的鸟居下经过，鸟居上的朱漆都斑驳了，露出暗红色的木原色。这东西显然是历史悠久的古物，原本建造在风吹雨打的露天环境中，室内设计师把它拆卸之后搬进源氏重工里再按原样搭好。一片寂静．全然没有人声，楚子航在风衣里调整了一下刀柄的位置，方便以最快的速度把它拔出来。他快速地把这些文件箱都搬出电梯外，然后他抱起其中一个缓步前行。 
黑暗中矗立着高大的木雕，木雕前悬挂着纱幕，隐约是金刚或者恶鬼的立像，身上缠着纸编的白绳。在神道教中这种纸编的绳子被称为“幡幢”，既有神圣的意思也有封印的意思，日本的神社中供奉着千奇百怪的东西，介乎鬼神之问，神官们用幡幢缠好那些泥塑木雕，以免它们作恶。杯蜡的亮度很有限，雕塑的头部都隐没在黑暗中，它们似乎在低头俯视着踏入这里的人，赫赫声威。周围还摆放着各种祭祀用的器物，木质的肩辇上摆放着神龛，神龛中端坐着不知名的古神，肩辇上缠满手臂粗的紫色绳子，便如龙拱卫着神的御座。 
如果电梯就是神道，那么楚子航已经进入了祭祀祖先的“阴殿”，前方应该是盛放尸体的棺椁。 
楚子航穿过一层又一层帷幕，直到一盏长明灯照亮了他的眼睛。前方是一座高大的影壁，影壁通常修建在大门的前方，用于阻隔路人的视线，在堪舆学上说，也是拢住宅邸风水的风水墙。影壁并不罕见，但如此高大的影壁却绝无仅有，它大约有四米高，直通楼顶，顶部鎏金，宽度超过十米。在这面巨型影壁上，画师大胆地运用铁锈红和靛蓝两种色彩作画，半人半蛇的巨人们彼此拥抱，长尾缠绕在一起。男性巨人威武狰狞，女性巨人端庄慈柔，口本神话中的诸种妖魔围绕着他们，巨人们的背后生出无数的手臂，持着不同的武器和妖魔战斗。 
这是美到叫人泫然欲泣的作品，那倾世的怒火、倾世的暴力、倾世的死亡、倾世的妖艳在画师笔下熔于一炉，最后呈现出的是倾世的悲哀。 
影壁上还有更令人惊悚的东西，那是淋漓的鲜血。黏稠的红色缓缓向下爬动，简直就像是把一桶桶的红色油漆泼了上去。楚子航曾经面对过最凶残的死侍，见过最血腥的杀戮场面，但都不及这面影壁来得血腥。一个成年人的身体里大约只有五升鲜血，不管受多重的伤，出血量也是有限的，死后心脏停止跳动，血也就泵不出来了，会干涸在血管里。可影壁上的血多到能把这面墙重新粉刷一遍，这得死多少人才可以？又得是怎么样残酷的手法，才能让他们的血液在心脏停止跳动前大量泵出，溅在这面影壁上? 
楚子航抹掉了美瞳，黄金瞳在黑暗中骤然亮起。他把文件箱扔在地上，拔出长刀。言灵•君焰的领域扩张，长刀在高温中变得炽热，发出介乎红色和黑色的光。 
血液还能流动，说明屠杀刚刚结束不久，有很大的可能杀人者仍然留在这个空间里。这种时候隐瞒身份已经毫无意义了，活着才是王道。 
最后一个到达这里的人应该是恺撒。恺撒显然不是个杀人如麻的疯子，楚子航只希望他不在被杀者之列。 
绕过影壁，他踏入了这一层的最深处，按照神道和影壁的先后次序，他现在踏进了供奉棺椁的阴殿。刀上的微光照亮了他的侧脸，黑暗中黄金瞳狞亮，满鼻子都是血腥气，刚才这股味道被熏香味掩盖了。脚下是薄薄的一层液体贴着地板横流，踩上去略微有些黏稠，不必说那是还未凝固的鲜血，如果亮灯的话这里的地板大概是通红的。满地都是尸体，尸体围绕着堆积如山的文件箱，所有人都穿着黑色的风衣。他们都是执行局的干部，顶级精锐，在忙于搬运文件的时候遭到了突袭，巨人的创口直贯心脏。左肺动脉和右肺动脉被斩断，人体中的全部动脉血都是由它们输出的，所以心脏在最后一次跳动中泵出了几乎所有的鲜血。 
楚子航收刀回鞘，在一具尸体旁跪下，试图辨别行凶者所用的武器。但他看不出来，伤口大到令人发指，某件武器从这个人的肩部往下砍，砍到他的心脏处收手，几乎砍掉，他的肩膀和手臂。这绝非刀剑所能造成的伤口，在人类有史以来的所有武器中，放大三倍的消防斧是最有可能的，但那柄巨型消防斧上又有锯齿般的刃。总的来说这是一柄奇怪的斧锯，刃长达三尺，重量超过三十公斤，被人挥舞如风，这根本不现实，除非是《魔兽世界》里的巨魔降临人间。 
恺撒就蹲在这具尸体的另一侧，有他在楚子航就不必担心偷袭了。在加持“镰鼬”的状态下，基本上没人能突袭恺撒，他就是雷达。 
“这算什么？贯穿伤，撕裂伤，还是爆炸伤？”恺撒捏着鼻子，“或者‘被巨型龙怪咬一口伤’？” 
恺撒说得有点道理，这些人也可能是被嘴阔一米以上的巨型动物咬了，那只巨型动物的牙齿一定像锯齿般交错。 
“我到的时候他们的体温还像活人，也就是说杀人者就在我到达这里前的几分钟刚刚离开。”恺撒说，“要是早上来几分钟我大概也死了。” 
“从现场能看出什么？” 
“很快，整个过程不超过十秒钟。这些人都带着枪，但从杀戮开始到结束，居然没有一个人能把枪掏出来。”恺撒说，“我认识的人里只有一个能那么快，校长。” 
楚子航认同恺撒的判断，如果再早几分钟他们都会死，即便有“君焰”这种能力，但在可以匹敌昂热的高速中楚子航根本来不及释放言灵，来不及暴血就失血昏迷。恺撒的生存几率反而高些，但被杀几乎是一定的，他可以提前觉察到进攻，但无力抵御对方极速的进攻。就像某本武侠小说里说的，天下武功无不可破，唯快无敌。 
“有什么人敢在蛇岐八家的总部里对执行局大开杀戒？” 
“大概是个艺术爱好者吧。”恺撒耸耸肩，“给我电筒。” 
恺撒拧亮电筒之后高举过顶，贴着墙壁行走，狰狞绚烂的壁面被照亮了，仿佛一部历史长卷在他们面前展开。跟影壁一样，墙上铺满了赭红和靛青色的古画，人身蛇尾的古代生物组成一眼看不到头的祭祀队伍，有的高举火把，有的手持长杖，还有些驾驭着背生双翼的龙，祭祀队伍围绕着巨大的地洞舞蹈，地洞中躺着巨大的骨骸。画师用熔化的真金绘画那具枯骨，它的左眼是太阳而右眼是月亮。 
楚子航站在壁画下方仰望，久久地说不出话。仅是影壁上的一幅画就美得令人窒息了，而面前的墙上是数以百计的古画连在一起，描绘出一个难以想象的世界。 
“这里什么都没有，就是这些东西。这座空荡荡的大殿就是用来陈列这些壁画的，他们需要足够大的墙壁，所以把整层楼都空出来了。”恺撒说，“日本人奢靡起来可真是凶残。” 
楚了航用手指在壁画上蹭了蹭，指尖上染了一些红色的粉尘。他嗅了嗅自己的指尖：“是氧化铁做的颜料。” 
他接过恺撒手里的电筒，缓步前进，一幅接一幅地看着壁画，再也不说一句话。 
“看出什么没有?”。恺撒在楚子航屁股后面跟了好半天，终于忍不住发问。 
加图索家的少爷屈尊降贵当宿敌的跟屁虫，通常是不可能发生的事，但恺撒心里承认楚子航在知识积累这方面远远胜于他，他又对这些壁画太过好奇，所以才不耻下问。 
“像是佛教中的本生画。”楚子航沉思了很久，“原木不是绘制在这里，而是画在某座古代寺院的石灰质墙壁上，有人用胶和化学品把这些壁画从朽烂的墙壁上整体剥离下来，把它们转移到这里的墙壁上。在文物保中，这种作法被称作‘整体揭取’，是非常精密的操作。” 
“什么叫本生画？” 
“佛教中有一种特别的艺术形式，名叫佛本生画，通常是若干张组成一个系列，描绘佛祖释迦牟尼的前生故事。这种画在敦煌非常多见，著名的有‘割肉贸鸽’、‘舍身饲虎’、‘九色鹿本生’。从绘画工艺来看，这些画跟敦煌石窟的绘画接近，用的颜料可能包括氧化铁、青玉石、云母粉和铜绿。这是公元三四世纪中国流行的绘画技法，历史记载公元三世纪邪马台女王向汉朝派遣使节，应该是那时候学到了这种绘画技法，用来绘制这些壁画。”楚子航说，“也就是说这些壁画有接近两千年的历史了。” 
“我对它的艺术价值和绘画技法不感兴趣，我只想知道这些画到底为什么这么重要，让蛇岐八家不惜花费一层楼来摆放它们。” 
“在佛教徒心中，佛本生画是佛在转生为释迦牟尼之前的轮回史。至于这些壁画，我想这就是蛇岐八家心中的……真实历史！”楚子航举高电筒，照亮了整幅壁画。苍茫的大海中龙蛇夭矫，大地上矗立着巍峨的城市，纵横的道路跨越大海，黑色和白色的龙并肩悬浮在天空里，各伸一只手，握住同一柄黄金权杖。 
“黑王……和白王！"恺撒沉默了很久，轻轻地吐出了这几个字，气若游丝，像是害怕惊醒了历史中沉睡的鬼神。 
单看之前影壁上的大画，他还猜测这些画可能是想象出来的艺术作品，蒙昧时代的人们往往会想象上古之世天神和魔鬼展开大战，战后的废墟上诞生了人类古国。但看到这幅画，他心里已经同意了楚子航的判断，这不是什么想象出来的故事，这是两千年前的古人在记述历史，而且是知晓失落文明的一群古人。 
卡塞尔学院中有一部推论出来的龙族历史，这部历史是从神话纪事中总结出来的，尽可能剔除了人类的想象力去还原“真正的”龙族文明。秘党相信龙族历史上曾有过一个平安而辉煌的时代，那时黑王以始祖的身份成为群龙的领袖，而白王作为祭司辅佐它。在这个双王共治的时代连暴戾的龙众也不敢轻易地挑起战争，威严从位于大地北方的黑色和白色王座上辐射出去，龙族贵族匍匐在权力的高压下。 
这幅壁画其实是一幅地图，勾勒出那时龙族文明所覆盖的疆域，甚至交通要道，还有那个时代的统治者们。秘党研究总结了几千年才得到的结论，却早已呈现在某座日本寺院的古代壁画上。 
“看见画面左上角那些细线体的文字了么？”楚子航手指画面上方，“那是中文篆体，两千年前日文还没有发明出来，所以画师用了中国的篆体字做注释。这幅画的名字叫《古之堪舆》，‘堪舆’这个词原本是地形地貌的意思，后来延伸为风水学，‘古之堪舆’就是古代地图的意思。这是若干纪元之前龙族统治这个世界时的……世界地图！” 
“喔！如果他们愿意拍卖这些壁画，校长和种马老爹还不得在拍卖场上打起来啊。”恺撒和楚子航并肩而立，仰望着壁画喃喃地说。 
看着这些壁画便如时光倒流，那个极盛的龙族文明如繁花般绽放于大地上。在现行的历史教科书上那是第四季冰川末期，大地荒芜，两极冰川往内陆延伸，幸存的动物只能苟活于大陆的南端。可在这些壁画上那是文明繁荣的时代，一个伟大的种族在各洲竖起了高耸入云的青铜柱，围绕这些柱子建造了城市，城市里的通天塔顶部建有庙宇，宽阔的皇道把这些相隔遥远的城市连接在一起。 
楚子航从风衣里拿出照相机来。 
恺撒一愣：“你从哪儿弄来的照相机？” 
“秋叶原电器街，打八折还送相机套，本来是想用来拍辉夜姬的核心。” 
“你连日语都不会说还敢一个人上街买东西？” 
“没关系，那边都是买电器的中国人，店员很高兴地跟我说，他是东北人，问我是哪儿的。” 
地图往后，画面渐渐变得荒诞起来，有狰狞的怪兽，八条长颈八个头颅围绕它的身躯，长颈像绳子一样打结，它趴在大地上，头部在饮用八条河流上游的水，锋利的长尾在河流尾部切开高山，腹中流出鲜红的水混入河中，从这幅画看来这是个体长上百公里的庞然大物；又有赤裸的女人被封冻在巨大的冰块中，一条蛇从冰块的缝隙中钻出去，跟冰块上方的人说话；各种匪夷所思的画面，象征意义非常浓郁，但是晦涩难懂。 
类似的画恺撒也曾见过，他家里藏有不少中世纪之前的羊皮卷，在这些羊皮卷里巫师们用手绘的图片配合早已失传的符号文字来记录他们的发现，为了防止别人轻易地窥探出他们的秘密，巫师们的图画都很晦涩，由各种象征意义拼凑而成。如果一个巫师在他的作品中绘制一个美丽的少女手捧金杯喝水，真实的意思却不像画面那么美好，金杯在巫术中含有“圣杯”的意思，而圣杯象征着基督的鲜血，这幅画的最终解读是，作为祭品的公主饮下了基督的鲜血，从而完成了召唤魔王的血祭。在两千年前的日本，居然有人用敦煌壁画的技法绘制了中世纪黑巫术手卷中的内容。 
黑巫术源自对言灵和炼金术的曲解，这些壁画也一样，它们是比巫术手卷更古老的“秘密书”，是记录世界终极秘密的书籍，直指古老的龙族文明。 
“你看得懂么？恺撒用手电筒给楚子航补光，这些壁画的尺寸太大，以便携式相机的闪光灯根本无法一次拍下整幅，只能一小块一小块地拍照。 
“能试着解读一小部分，但只是最浅层的一部分，这些壁画包含了远远超过我们理解的龙族历史。蛇岐八家从没有对学院公布这些壁画，他们清楚这些东西的价值，所以他们才把壁画转移到源氏重工里米，以免外人看到。”楚子航用于指在壁画上血红的区域蹭了蹭，“必须研究原版壁画才能发现其中的秘密。你闻闻这种颜料。” 
“你刚才不说是氧化铁么？恺撒疑惑地闻了闻楚子航的指尖，“油脂的味道……还有点血味，这可不是氧化铁！” 
满地都是鲜血，但这种红色颜料散发出来的血味更加浓郁，它们本该有两千年历史，但颜料仍旧黏稠如膏。 
“如果我没猜错的话这是人鱼的油脂混合血制成的颜料，人鱼油几千年都不会干，它们的血液也保持新鲜。”楚子航顿了顿，“我们在日本海沟里看到的那些东西就是日本神话中的人鱼。绘制这些壁画的人既然捕捉了那么多的人鱼来制作颜料，他们必然知道高天原和尸守的事。画师是蛇岐八家的先辈，这些壁画应该是从家族神社的墙上剥下来的。 
“这张壁画上的人形都是用人鱼膏血绘制的，这有特殊的宗教含义，是‘通灵’的意思。人鱼是古代的混血种，人鱼血中就混有龙血，用这种血来绘画，每个人形都会获得精魄。所以面师在绘制这些画的时候绝不会撒谎，他们会一笔一画，力图重现真实的历史。”楚子航指着一个用金色勾边的血色人形，“这个人形代表了一个非常特别的含义，他是这幅壁画上所有人形里唯一一个用黄金勾边的，这说明他的身份和地位高于其他人，他戴着高高的羽冠，手持一根棍子，棍子在占代壁画中通常只有武器和权杖两种意思，这里应该解读为权杖，他是这些人中的领袖。” 
“就是大家长一类的人咯？”恺撒耸耸肩。 
“不，他们称这人为‘皇’，或者我们可以称他为……超级混血种！”楚了航一字一顿。 
“超级混血种？”恺撒愣住了，这个概念他从未听说过。用血统阶级来区分混血种是卡塞尔学院成立之后的事，后来发现某些人表现出接近纯血龙类的能力，又增补了A级之上的S级。这个分级并非完全根据血统来评定，也参考每个人的表现。本科部的学生通常都在B级以下，如果他毕业之后加入执行部，表现出过人的能力才可能渐渐提升为A级，像恺撒和楚子航这种纯凭血统就获得A级评定的已经是异类，别说路明非那种凭血统直接保送S级的逆天人物，当然也有芬格尔这种血统优秀但是表现太渣一路掉到F级的。但即便S级也依然只是“混血种”，“超级混血种”这个分类根本不存在于血统阶级列表中。难道是超越S级的怪物SS级？ 
“皇是指一种超过我们理解范围的混血种，”楚子航的神色凝重，“已知的混血种无论多优秀都不能超越‘临界血限’。那是龙类和人类的分界线，一旦踏过线，龙血就会吞噬那个人的心智，把他变成死侍，这是绝对法则。但根据这些壁画，日本存在能够踏过临界血限的混血种，他们拥有匹敌龙王的潜力，生来就是蛇岐八家的领袖。” 
“你从一个勾金边的小人身上能看出这么多东西？恺撒满脸的不相信。 
“从画面上确实看不出来，但篆字注解里写满了对皇的赞美。他的诞生被称作‘降世’，他的意义堪比盗火的普罗米修斯、以自己的血为人类赎罪的耶稣基督，他是天降之子，宿命之帝，他的称号包括‘东皇’、‘曜帝’、‘震帝’、‘太微主’……他集人类的全部美德于一身，拥有和神抗争的伟大力量。”楚子航扭头看着恺撒，“你没有想到某个人么？” 
“这种耶稣基督级别的存在我怎么会认识？”恺撒瞪眼，“我没告诉你我家男女老少都信天主教么？要是天下真有这种怪物，我也只有对他祈祷当他的信徒。” 
“皇是生来注定的，所以他在孩提时代就被注定要统治世界东方的士地，他虽然年纪轻轻但是在家族内部已经有了很高的地位，即便长辈也得听命于他，他是家族……年轻的主人。”说到最后五个字的时候楚子航一字一顿。 
巨大的惊悸在恺撒脑海中炸开，他竟然微微打了个寒战：“是象龟？他的手下叫他……少主！” 
“源稚生只有二十六岁，却已经是蛇岐八家的少主，仅凭他在执行局的功绩么？想想我们跟那些家主见面的时候，大家长橘政宗起身的时候，家主们也都起身，唯有源稚生端坐不动。这不是倨傲无礼，这是他的习惯，他跟橘政宗之间是平起平坐的，所以橘政宗起身的时候他端坐不动……继承神血的人就是他，他就是蛇岐八家将来的统治者。”楚子航缓缓地说，“将来的统治者当然不必对现在的统治者低头！” 
恺撒被震得说不出话来。难道那个懒散寡言的日本人就是凌驾于所有混血种之上的皇？在那张漠然的面孔下居然藏着混血种中最伟大的力量，而怀着这种力量的他只是想去卖防晒油？这个笑话就好像亚历山大大帝说他的人生日标不是征服世界而是去地中海当个撬牡蛎的渔民。 
“稍等稍等！这太荒谬了好么？这个世界上怎么可能存在超级混血种那种荒谬的东西呢？跟这个相比我更倾向于相信世界上存在超级赛亚人啊！"恺撒忽然大声说话，使劲拍打着额头。 
他的心情有点复杂，就像忽然听说世界上有比他更帅更拉风的贵公子一样。他一直坚信自己的优秀，也许只有楚子航可以略分他的光辉，可如果这个世界上真的有超级混血种！见鬼！他妈的那样的话加图索家的少爷不是变成了临界血限以下的庶民了么？而那个抽女人烟的源稚生才是混血种中真正的贵公子？错得太离谱了！错的当然不可能是恺撒•加图索，那么一定是这个世界出错了！ 
“怎么可能有人能无视临界血限？那是不可逾越的天堑，任何人超越那个界限后神智都会被吞噬掉，可那个源稚生看起来完全正常不是么？龙血该使他亢奋对不对？可他那一脸懒洋洋的模样，倒像是患了什么荷尔蒙分泌不足的病啊！”恺撒满脸不信的神情，执著地跟楚子航讨论。他这辈子从没那么执著于搞清一个学术问题，更别说跟宿敌讨论。 
“‘皇’字拆开来是什么？”楚子航盯着他的眼睛。 
“白……王？”沉默了几秒钟后，恺撒缓慢艰难地吐出了这两个字，“见鬼……他们是白王血裔！日本这帮家伙是白王血裔？” 
“是，他们就是被秘党怀疑已经灭亡的白王血脉。这系列壁画的名字就是《白帝本生》，它讲述了白色皇帝及其后裔的历史。蛇岐八家的祖先从中国学到了‘皇’字，他们认为这个字就是为超级混血种而造的，皇有天神的寓意，比如《楚辞》中出现的‘东皇太一，，不仅如此它还隐藏了那位白色皇帝的名字。皇是这个世界上最接近神的人类，他承袭的是白王的血脉。白王是掌握精神元素的龙王，它能控制别人的精神，而它自己的神智永恒澄澈。皇继承了这份天赋，即使超越了临界血限，但精神天赋确保了他的神智不被侵蚀。”楚子航顿了顿，“他是绝无仅有的异类，他身体里几乎全是龙类的血液，而他却怪异地有着人类的内心。” 
“怪……胎！”长久的沉默后，从恺撒嘴里蹦出了这两个字。 


此时此刻，源氏重工的底部，比铁穹神殿更低的深层，绝对的黑暗中，亮起了深红的“ならく”，那是一部电梯的指示灯。 
“ならく”是个外来语，源自佛经中的“那落珈”，那是地狱的最深处，无限坠落的虚空，那落珈中的恶鬼永远回不到人世，只能在无止境的坠落中永生。 
电梯门打开，黑影走进伸手不见五指的黑暗中。除了换气扇转动的微响，这里只有死一般的寂静。 
前方的墙壁忽然亮了起来，那堵七八米高的巨墙散发着幽幽的蓝光。仔细看就会发现那其实是一个巨大的储水箱，墙壁是储水箱一侧的玻璃墙，玻璃墙是由上百块大约一平方米的玻璃拼成的，玻璃之间是窄窄的金属框架。储水箱上方安装着直径数米的水轮机和过滤器，这个储水箱的容积比得上海洋馆中的巨型鱼缸，一般的供水管道根本无法提供足够的水源，所以它从下水道中取水，污水过滤之后被导入这个储水箱，换水的时候再用水轮机抽走，重新进入铁穹神殿系统。 
黑影在玻璃墙下席地而坐，幽蓝色的光照亮了他的侧脸，曲线挺拔，就像帕特农神庙里那些汉白玉雕刻的希腊美少年，从某个侧面看上去他阴柔妩媚，可略换一个角度他又像个孩子，独自去水族馆看白鲸的孩子。 
总有一些孩子会独自去水族馆看白鲸，他们一坐就能坐上好几个小时，而白鲸只是很偶尔地才靠近玻璃壁观察他们，来来往往的大人看着孩子的背影觉得他很奇怪，深奥得有点吓人。 
小孩子有时候就是很奇怪的生物。 
男孩剥开一片口香糖塞进嘴里，面对这个空无一物的储水仓，他一点都不着急。储水仓深处传来了哗哗的水声，这里似乎养着某种大型的水生动物，它高速地游动起来，长尾留下一串漩涡。男孩从怀里摸出一支激光笔，打开之后红色的激光点出现在玻璃墙上，养猫的人经常用这东西来逗小猫，光点在地上飞快地移动，小猫左扑右扑。男孩缓缓地挪动激光笔，光点飘忽不定，渐渐引起了那个水生动物的注意。它游得越来越近，不是一条，而是一群，一群大鱼。大鱼们把脑袋顶在玻璃墙上，目不转睛地盯着那个红点。 
它们的脸是那么的苍白，就像是在海中漂浮了几十天的浮尸。 
一群长着人类面孔的鱼，隔着玻璃窥看人类的世界，有的面无表情，有的嘴角上挑，似乎在微笑。 
它们不尽相同，多数都长着长尾和鳞甲，有些人面鱼身上附有匪夷所思的器官，巨大锋利的爪，刀状骨质鳍，呼吸的时候它们脖根的裂缝张开，露出深红的、鳃一样的结构。男孩微微转动手腕，人面鱼们曼妙地扭动着身体，追逐光点飞快地游动，就像是一群听话的宠物。整个水箱都被搅动了，一具暗金色的骨骸从水底浮起，骨骸形状介乎人、鱼和飞鸟之间，它生前显然是那些人面鱼的同类。看起来这些人面鱼并不介意在饿极了的情况下吞吃同类，暗金色的骨骸上布满齿痕，像是用伐木斧砍出来的。 
男孩摁灭激光笔走近玻璃墙，失去了追逐之物的人面鱼各自散去。水箱的大小几乎相当于岩层中的小型地下湖，经过过滤的地下水还算清澈，但人面鱼一旦游到远处去就看不清了。只剩下一条体型较小的还在靠近玻璃墙的水域中游动，似乎仍想寻找那个神秘的光点。男孩把手掌紧紧地贴在玻璃墙上，这时从玻璃的反光可以看出那面墙壁足有半米厚，是用巨大的玻璃方砖砌成的。 
人面鱼把脸紧紧地贴在玻璃墙上去观察男孩的手掌，这时它的模样越发清晰起来。它居然是个雌性，或者说女性，有着一头漆黑的长发，面孔苍白但不失美丽，眉眼间隐隐有做过微创整容的痕迹。如果不是在这种诡异的环境中，而是在涩谷的街头看见这样一张脸，甚至能说是一场小小的艳遇。 
“你真漂亮，”男孩轻声说，“在你还活着的时候。” 
漂亮的只是那张脸，人面鱼从脖子以下开始畸变，下半身融合为蟒蛇般的尾部，隐约能看到脚的残留。 
世界各国的神话中，人面蛇这种形象反复出现，从人类始祖伏羲女娲，到三皇五帝中的太昊帝，《庄子》中曾被齐桓公看见的穿紫衣戴朱冠的“委蛇”，再是《山海经》中“人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明”的钟山之神烛阴，梵文中所谓“娜迦”，希腊神话中所谓“美杜莎”，乃至玛雅万神殿中已经失落名字的群蛇……它们介乎神和魔鬼之间，象征着诱惑和究极的神秘。神话学家至今都很难解释为何这类怪物会如此一致地出现在各种神话中。如果他们能看一眼这甚至称得上“美貌”的怪物就会明白，先民们的确曾目睹过类似的东西在面前爬过、游过或者直扑过来。它们是如此的狰狞可怖，绝不可能是上帝会制造的物种，只能是恶魔跟人类开的一场玩笑。这种印象像是闪电一样炸开先民的脑海，然后作为神话代代传承。 
男孩点亮激光笔，光点出现在人面鱼的额心，像是鲜亮欲滴的朱砂痣。人面鱼那张惨白的脸忽然被点亮了，如果不看那可怖的下半身，它简直有点“巧笑倩兮美目盼兮”的妩媚。它伸出畸形的爪去抓玻璃墙中的红光，它的爪虽然坚硬，却也只能在超硬玻璃上划出令人牙酸的响声。几度不能得手它忽然暴怒了，对着男孩发出听不见的吼叫，巨大的嘴打开，锋利的长牙密如荆棘。这时才能看清楚它那可怖的嘴部结构，精致的樱唇，两侧各有一道看不清的裂缝延伸到耳边，它张开嘴的时候好像整个颅骨都打开了！ 
“你这样就变丑啦。”男孩说。 
人面鱼的嘶吼只持续了几秒钟，后方袭来的巨爪把它拖回了水箱中间。男孩摁灭激光笔，默默地旁观这场杀戮，十几条人面鱼围杀这个体型较小的同类。它们死死地咬住猎物身体的一部分，疯狂地摆动长尾，利用扭身的巨大力量要把猎物撕开来。成群的大白鲨会这样猎杀蓝鲸幼崽，它们把幼崽拖到海底，顶着它大肆地撕咬，蓝鲸母亲赶到的时候只剩下残缺不全的尸骨了。猎物和猎食者一起组成了一朵奇怪的肉质花，一朵长着蛇一样花瓣的妖花，每条花瓣都在扭摆，红色的血烟升向水面上。 
“真丑陋啊，这个世界。”男孩淡淡地说，脸上无悲也无喜。 
轻微的爆裂声自上而下贯穿了整面玻璃墙，支撑它们的金属框架迅速地扭曲变形。进食中的人面鱼也察觉到这面玻璃墙的变化，纷纷抛下血肉模糊的食物游了过来，就像是囚犯们听见监狱的铁门响了，会不约而同地看向门的方向。玻璃墙摇摇欲坠，先是一块巨大的玻璃砖被水压顶出了金属框架，接着更多的玻璃砖脱落，每块都是一平方米见方半米厚，数吨重的庞然大物，缺口处水流喷出十几米远。几秒钟后这面透明的墙壁彻底崩塌，数万吨的水冲破了大坝，带着不知数量的人面鱼。 
这既是致命的狂潮又是致命的美景，幽蓝色的光幕中坠落的玻璃砖反射冰一般的光芒，光芒中飞翔着似龙似蛇的黑影……美得就像世界的末日。 
男孩并未逃走，在被幽蓝色的狂潮吞没之前，他轻轻地叹了口气。 


“水声！”恺撒皱眉。 
即使不加持镰鼬，他的听觉也比常人敏锐很多倍，他听到了水声，不是水管中的涓涓细流，而是大海涨潮的声音。可源氏重工在新宿区，距离海边直线距离四五公里。 
“铁穹神殿又在放水吧？这座城市的地下简直就是一个海。”楚子航忙着给壁画拍照，头也不回，“天气预报说今晚又有暴雨，如果东京不是有这种级别的下水系统大概早就崩溃了。” 
恺撒环视四周，想找一扇窗了看看外面是不是下雨了，但壁画厅里根本没有窗户。不过这也不奇怪，为了保护这些壁画不继续氧化不被灰尘污染，蛇岐八家应该在这层楼里安装了中央除尘设备和除湿设备，也就不便开窗透气。 
“把手电筒打高一些，我们看看这幅画的全景，它应该有什么特殊的意义。”楚子航说。 
“只此一次，下次别用导演指挥灯光师的口气跟我说话！”恺撒把手电筒举高，照亮了整幅壁画。 
光柱照到的地方，壁画熠熠生辉。就像他们在仓库里看到的那幅圣母像，这幅壁画也使用了大量的黄金作为颜料，绘制圣母像的年代欧洲已经有很多黄金了，他们用玻璃珠跟黄金海岸的黑人部落交换金了，可日本并不出产黄金，在两千年前的日本，黄金是种极其稀罕的金属，得用小船从中国运来。水手们冒着生命风险穿越舟山海峡的北风带，小船经常颠覆于风浪中。来之不易的黄金本该用来打造印绶和首饰，却被如此豪奢地用在一幅壁画上，可见它在这些壁画中有着更高的地位。 
楚子航从上至下一点点地研究这幅画，他可以拍照，但想要研究壁画所用的颜料和细节，最好还是在原物上。 
这幅画非常抽象，画着长有双翼的骷髅将一块骨头赠予一个人。令人惊奇的是骷髅和人组成了“阴阳鱼”的结构，金色的骷髅躺在黑色的背景上，金色的人躺在白色的背景上，握着骨头的骷髅臂和人手接触，整幅图漩涡般转动。连恺撒这种完全不了解玄学的人也能想到这幅画象征着生死的流转，骷髅象征死亡而人象征生命。关键在于骷髅向人类传递的那块骨头，在生死的流转中到底传递了什么神秘的东西？ 
“太极图？”恺撒说。 
楚子航摇了摇头：“太极图最早源自宋朝初年的陈传，而这些壁画比宋朝还要早。类似的图案在其他文明遗迹中也出现过，比如双鱼相对游动、双蛇头尾相连。它的意思是交媾。” 
“交什么？”恺撒的中文卡壳了。 
“交配。”楚子航只好换了通俗的说法。 
“活人和死人交配？听起来真是恶心极了，这就是日本人的淫荡么？”恺撒皱眉。 
“不，是宗教意义上的交配。它的核心不是交配过程，而是骷髅传递给活人的那个东西，应该是象征‘生命’的东西，画师以那块骨头为圆心绘制了这幅画。”楚子航说，“所以重点是那块骨头。” 
“篆体字注解怎么说？” 
“这段文字中有大量的古体字和异体字，我对篆文了解得有限，读起来也很勉强。但有八个字我想我是不会认错的。”楚子航顿了顿，“古道黄泉……化神之路！” 
“听不懂，黄泉在中文中不是地狱的意思么？” 
“你还记得《翠玉录》么？” 
“当然，任何一个有文化的混血种都知道《翠玉录》，这就好比基督教徒都知道《圣经》一样。”恺撒耸耸肩。 
“这幅画差不多就是日本版的《翠玉录》。”楚子航低声说。 
恺撒吃了一惊。 
《翠玉录》是一本很古怪的书，它其实不能算是一本书，因为它总共只有十三条箴言，它也没有名字，因为最初被发现的时候它被刻在一块祖母绿石板上，所以得到了Emerald Tablet这个名字，也就是“翠玉录”的意思。公元前332年，伟大的征服王亚历山大大帝征服了埃及，在赫尔墨斯法老的坟墓中发现了这块祖母绿石板。石板上的十三句话是这位神一般的法老，还有他神一般的父亲和儿子一起写下的，把炼金术的奥秘浓缩为十三句话，留给了世人。后来所有的欧洲炼金术师都靠解读《翠玉录》来摸索炼金术的奥秘。这块神秘的祖母绿石板曾经被陈列在亚历山大图书馆的走廊上，但这座收藏了古代秘密史的图书馆在公元前283年被烧毁之后，《翠玉录》的原稿就失踪了。从16世纪到18世纪炼金术高速发展，世界上出现了几百种《翠玉录》的拓本，加上它的文字简略得就像蒙胧诗，真正能解读它的人可能根本就没出现过。 
在秘党中一直有一派理论，认为《翠玉录》记载的是人类向龙类进化的法则，炼金术的最高成就是炼化自我，打通进化成龙的道路。楚子航说这幅画是日本的《翠玉录》，那么骷髅对人类传递的骨骼其实是……进化的法则！ 
“黄泉确实有地狱的意思，但穿越最深的地狱之后，抵达的却是天堂。所谓古道黄泉，是指在恶鬼横行的地狱中有古老的小路，它其实也是‘化神之路’，穿越它就能进化为神。在《翠玉录》中也有类似的说法，‘下如同上，上如同下；依此成全太一的奇迹’。无论是向上还是向下，只要突破极限就能抵达完美的‘太一’。”楚子航仰望着那轮暗喻炼金术终极意义的圆，“那具金色骷髅就是白王的象征，它把自己的骨血赐给人类，制造了白王血裔，也就是那些人鱼。但神还留下了更宝贵的财富，就是由混血种进化为龙的方法，尽管那非常危险，但不是完全没可能。” 
“如果你知道那种方法会不会想要试试？”恺撒跟楚子航并肩而立，仰望神秘的轮回之圆。 
“不，那样我爸爸会很失望。”楚子航轻声说。 
“其实我有点想试试……不过我妈妈也会很失望吧？所以还是算了吧。”恺撒轻轻地叹了口气。 
“这里面还有比这幅画更珍贵的，来，去看这里最值钱的一幅。"恺撒冲楚子航甩了甩头，“跟我来。” 


“这就是你说的那幅最珍贵的壁画？”楚子航仰望面前的高墙。 
“你不觉得么？至少是最值钱的。”恺撒跟他并肩而立。 
“你怎么知道？” 
“入侵者不惜杀死那么多执行局精英，却只偷走了这幅壁画，可见他不仅是个有品位的艺术爱好者，而且这幅画一定是所有壁画中最好的。” 
他们面对的是一面雪白的墙壁，壁画已经被人取走了。其他壁画上或多或少地沾了点血迹，这面墙却素白无痕。据此判断那个杀人者是在快速解决了这里的执行局干部后取画的，屠杀已经结束，所以不会有血溅到墙上去。如果这幅画是蛇岐八家自己取下来去做修复什么的，那么墙上本该沾染鲜血。 
“每次押送文件上来，间隔也就十分钟左右，他要在十分钟里杀人剥画，那手法得有多快？这些壁画从原始的墙壁上剥离之后并没有贴在这里的墙上，而是附着在涂过矾的传统画布上，但画布却用粘着剂贴在墙上，正常情况下取画要先用溶剂把粘着剂洗掉才能把画摘下来。他居然能做得这么快。”楚子航的手指沿着那面墙滑动，他从恺撒手里接过手电筒，细细地检查墙壁。 
“名侦探楚子航，你是觉得那家伙会在这面墙上留下指纹么？”恺撒耸耸肩，作为领袖他对这种琐碎细致的分析工作毫无兴趣。 
“不，我在检查墙壁上的粘着剂。你看这里仍旧残留有胶状的东西，”楚子航把手电筒指向一片黄色胶层，“这说明他是硬撕的，所以才会这么快。但在硬撕的情况下很难保证画布基底不破损，如果他想要这幅珍贵的画却又怎么会对它那么粗暴？” 
“有道理，对于艺术品收藏者来说损毁一幅画就像凌辱一个绝世美女那样不可饶恕。” 
“这是你父亲说的？” 
“不，你高估那个混蛋了。他看起来喜欢艺术和收藏，但他不爱这些东西，他真正在乎的只有自己。他可以花上千万美元去买一幅名画，把它的照片存在手机里对所有人炫耀，也会在某天早晨让管家把画从客厅的墙上摘下来扔到地窖里去。就像他对女人的态度，前一天晚上他还会对那个穿晚礼服的女人念雪莱的诗，睡完一觉起来他忽然觉得那女人裸体的样子真是太难看了，恶心得受不了就去洗澡了，叮嘱管家快把这堆难看的肉送走。”恺撒冷笑，说到父亲的时候他简直成了一个先锋剧作家，词锋如刀，极尽讽刺鄙夷之能事，“他是最自私的那种人，对他来说这个世界上的一切都是玩具，玩腻了就扔掉。” 
楚予航瞥了恺撒一眼，在这件事情上他不方便评价。他忽然觉得恺撒和庞贝之间的恶劣关系不只是因为恺撒看不惯父亲的行事风格，从某种角度说恺撒是个颇能包容的人，只要你不介意他高高在上的态度，那么他就会对你表现出居高临下的关怀，他甚至会在出差中给学生会全体干部买礼物……“适当的馈赠是贵族应有的慷慨”，这是恺撒的口头禅之一。即便在他和楚子航竞争得最激烈的那段时间里，他也很少口出恶言，至多也就是表达对楚子航的不屑，但是说到庞贝，他却不经意地流露出一种堪称“怨毒”的情绪来。 
“那个人不是在乎这幅壁画的艺术价值，而是这幅壁画中隐藏着某个重大的线索，可能是用来解读所有壁画的关键。”楚子航低声说，“在文字出现以前，绘画是文字的替代品，用来记录历史事件。这些壁画中必然隐藏着某个秘密，盗走这幅画的人想要的就是那个秘密。” 
“完美的进化方法？”恺撒皱眉。 
“也许。好在这个人揭取壁画的时候很仓促，所以给我们留了些蛛丝马迹。”楚子航蹲下来把手电筒指向靠近地面的一块，一片20厘米见方的画布黏在墙上，边缘参差不齐，显然是在仓促间被撕裂的。 
楚子航靠近那块残片拍照：“看起来纹路很丰富，包含的信息量不小，回去之后我们洗一张高清照片出来，也许能判断出原始壁画的内容来。” 
“太费劲了。”恺撒从后腰拔出狄克推多来，从画布背后的缝隙中插入，一点一点地把胶割开，“那个人都偷了那么大一幅，我们为什么不把这块碎片带走？分析原件的话，得到的信息不是更多么？” 
楚子航愣了一下，点了点头。加图索家做事一直都是这么霸气和直接，多数时候显得太过强横，不过有时候霸道直接倒也不是坏事。 
“抓紧时间拍完剩下的壁画，路明非一上来我们就撤，先别管辉夜姬的事情了，今天我们的收获比炸掉辉夜姬来得大多了。”恺撒撕开风衣衬里，小心地把碎片藏进去。 
他忽然沉默了几秒钟，拍了拍楚子航的肩膀：“导演，自己打灯自己拍吧，抓紧时间，有人要来了。” 
“你听见什么了?”楚子航警觉地四顾。 
“电梯响了，不是我们上来的那部货运电梯，而是货运电梯旁边的那部贵宾电梯。贵宾电梯原本停在这一层，现在它正在下降。有人在下面楼层招电梯，能够搭乘贵宾电梯的就是……那位人形巨龙吧？”恺撒轻轻吹了声口哨。 
“他未必会上到这一层来。”楚子航说。 
“别抱这种幻想为好。明天警视厅来搜查犯罪证据，今夜他们紧急转移档案，搬运工都是执行局的人，这说明这些档案很重要，所以人形巨龙和橘政宗才会亲自到现场视察。他们看过下面的现场能不来上面的现场看看么?”恺撒奔向电梯那边，“当他走出电梯间会看到满地横尸，而我们正在这里偷东西，到时候解释什么都没用了。快把剩下的壁画拍完！我想办法给你争取点时间！” 
贵宾电梯用了雕花蚀刻的青铜门。恺撒拧亮微型电筒叼在嘴里，双手抠进门缝，用蛮力把青铜门打丌。寒风上下流窜，外面就是幽深的电梯井。看电梯井就能感觉出这座大厦的规模，普通大楼的电梯井也就三四部电梯，电梯井面积不超过二十平方米，但源氏重工的电梯井却能容纳十几部电梯同时升降，电梯井的面积超过一百平方米。在这一百平方米中竖着上百根高强度角钢钢柱，钢柱中间是钢质的横梁。这种高层建筑用的都是超高速电梯，金属轿厢以每秒钟5米的高速上下通行，在不远的距离上擦过，让人想到科幻小说中的未来城市。 
贵宾电梯停在底层，想必正在上客。电梯井的回音效果很好，以恺撒的听力可以隐约听见橘政宗和源稚生在聊天。 
贵宾电梯开始上升了，门上方的屏幕显示“神道”二字，恺撒的猜测被证实了，蛇岐八家的最高领导们正往这层楼来。壁画厅所在的楼层大约是三十到四十层之间，每层接近5米的层高，这么算来它只要30到40秒就能到达这一层。这时旁边的货运电梯也开始缓缓上升。在这个要命的时候路明非也搬完了五十个文件箱，正上这一层来跟他们汇合。为了保持平稳，货运电梯的速度只是贵宾电梯的几分之一，这样势必是源稚生他们先到达。 
“Bullshit！时间凑得也太巧了！和人形巨龙在相邻的电梯井里，要是他知道这一点会吓尿的吧？”恺撒抬头观察电梯井底部，这里已经很接近大厦顶层了，可以直接看到带动钢缆的齿轮组。 
“只能试试了。”他把半个身体探到电梯井里去，双手握枪，瞄准那些齿轮射击。 
枪枪命中，但是以沙漠之鹰的威力还不够摧毁齿轮组，子弹在电梯井里反弹，溅出闪亮的火花。 
恺撒倒没有想让电梯轿厢坠落直接把人形巨龙和橘政宗摔死，他只是要触动电梯的保险开关，强迫它中途刹车。高层建筑中的电梯都有多重保险，一旦系统觉得电梯运行不稳，电梯就会自动刹车。在轿厢里源稚生也没法重启电梯，他能做的事就是像恺撒这样扒开电梯门，然后从楼梯爬上来。几十层楼，够他爬的。 
刹车齿轮转动起来，在刹车盘上磨出灿烂的火花。 
源稚生忽然不说话了，伸手握住腰间的蜘蛛切。 
“怎么了？”橘政宗一惊。他看着源稚生长大，从他的一举一动就能洞察他的心情，此刻源稚生身上透出冷冽的杀机，蜘蛛切还在刀鞘中，但源稚生心里这把刀已经出鞘了。 
源稚生仰头望着上方，面无表情：“出事了，我闻见了血腥味，从上面飘过来的血腥味。” 
他刚说完，震耳欲聋的枪声就从上方传来。那是一柄大口径的手枪在发射，枪声在封闭的电梯井里不断反射增强。电梯剧烈震动，似乎随时都会下坠，但无论源稚生还是橘政宗都没有流露出不安的表情。 
橘政宗从和服里抽出大口径左轮枪：“什么老鼠能钻进源氏重工里来？居然还抢先动手。” 
“效忠猛鬼众的帮会应该都被我们压服了，名单上的人也只有王将和龙王漏网，还有人敢侵入我们的总部？”源稚生皱眉，“对方既然入侵，想必做了足够的准备。” 
“不用担心，设计时就考虑到了电梯的安全问题。别说手枪，就算是手榴弹那样的东西也别想对贵宾电梯的运行造成影响，受到攻击之后会用安全模式运转，不到一分钟我们就可以升到顶楼。” 
贵宾电梯仍在上升，只是从超高速电梯忽然变成了一部普通电梯，电梯正运转在安全模式下。 
“我不担心电梯，我担心的是那个开枪的人可能是在壁画厅里！”源稚生冷冷地说。 
橘政宗的脸色忽然变了。他摸出手机拨号：“辉夜姬，大厦进入全封闭模式，禁止任何人进出大厦，关闭通风管和下水管道，狙击手出动！” 
“下令者橘政宗，执行者辉夜姬，命令有效，命令通过，大厦在30秒钟内进入全封闭模式。”辉夜姬用恭恭敬敬的声音回答。 
一秒钟之前源氏重工还灯火通明，随着橘政宗下达命令，它自下而上逐层熄灯，只剩应急灯照明。消防通道和紧急出口纷纷落锁，大厦被分隔成不同的限制区域，任何人想从一个区域进入另一个区域都必须破坏门或者墙壁，都会被辉夜姬察觉。大厦的天台上涌出狙击手，他们枪口向下封锁了大厦的外墙，如果有人想打破玻璃幕墙用索具降落，那么在下降过程中必然被狙击手击中。这是早已演练过许多遍的安全措施，源氏重工的安全级别远远超过恺撒的想象，但今晚是它安保最脆弱的时候，因为明天警视厅会突击搜查这里。 
“一旦大厦进入全封锁状态，无论是哪里来的老鼠都逃不出去。”橘政宗冷冷地说。 
源稚生看了一眼楼层，还有十几层他们就会到达壁画厅。 
“快！快！快！快撤！”恺撒一边更换弹匣一边呼叫楚子航，“最多还有半分钟他们就会达到这一层！” 
楚子航拍完最后一幅壁画，收好照相机奔向电梯这边跟恺撒汇合。源稚生是超级混血种，在没有准备的情况下和他对抗是毫无胜算的，即使以恺撒和楚子航的骄傲也不想轻易尝试。 
“路明非怎么办？”楚子航看了一眼货运电梯所在的楼层数，即使贵宾电梯以安全模式运行也会率先抵达。 
“留给超级混血种玩吧，反正那头象龟也不会相信是路明非杀了执行局的人，也就是把他关起来，顶多再拷打拷打。我们要信任队友，我相信他挺得住。”恺撒说。 
“他扛得住拷打？”楚子航摇摇头。 
“他扛不住也没关系，他只知道我们藏在高天原里，我们离开高天原就好了，他再也招供不出别的来。所以扛不住他也得扛，他没有可招供的情报。”恺撒耸耸肩，“象龟可能是个混蛋，倒不至于是个嗜血狂徒要把路明非生吞活剥。” 


路明非懵了。 
他刚摸上货运电梯，还没来得及庆幸自己从狼窝里逃出来，就听见隔壁电梯井里枪声连连。 
听这架势莫非老大和师兄跟执行局枪战上了？哎哟妈诶他赶快伸手到怀里去摸枪。虽然这种枪林弹雨的事真的不是他擅长的，可出来跑总得有个防身的家伙，电影里面都是这么演的，男主把一把小手枪塞在女主手里，柔声说还记得我怎么教你开枪么。关键时刻就是这柄小手枪打死了反派老大……枪战片里的每个女人都该有把小手枪，路明非心想好在我也有！ 
妈的怎么想着想着就往柔弱女子那边靠了？路明非握着枪战战兢兢，在文件箱之间钻来钻去想找个藏身的地方，别电梯门一开就一片弹雨过来，瞬间就嗝屁了。 
电梯巨震，灯闪烁几下之后熄灭了，一片漆黑。 
“尼玛老大你这是枪战呢，还是炮战呢？震得断电了都。”路明非心惊胆战地嘟囔。 
可是恺撒并没有带火箭炮来……就算带了火箭炮，也没有理由炸得整栋楼摇摇晃晃……这哪是乘电梯啊？这是在游乐园坐海盗船吧？今晚上班的时候还喝了几杯酒，再这样晃下去他非得吐出来不可。 
一秒钟后路明非反应过来了……哎哟妈诶这是地震了！路明非知道日本是个隔三差五就震一把的国家，小震怡情，可是这地震波的级数……直逼七级以上！小震怡情大震就要死人了！ 
失重感忽然降临，货运电梯失控坠落，刹车片摩擦着轨道，金属在嘶叫，火花照亮了电梯井。地震的烈度超过了丸山建造所的设计标准，刹车失败，货运电梯以完美的一个G加速度砸向地面！ 
此时此刻唯有三个字可以表达路明非对这扯淡人生的吐槽，但不是“你妈逼”这种豪迈的怒吼，而是：“救！命！啊！” 
橘政宗狠狠地撞在电梯壁上，额上鲜血淋漓。他的反应远比常人快，原本不至于那么狼狈，但震波袭来的时候他双手握住左轮枪瞄准电梯门，全神贯注，完全没有防备电梯轿厢像是海盗船那样摇摆起来。确实是“摇摆”而不是“摇晃”，振幅超过了一米，这座大厦带着大厦里的人左右摇摆。 
在多数人的眼里，摩天大厦静静地站在地面上，纹丝不动。但这只是错觉，摩天大厦用钢筋作为骨架，钢筋的物理特性不只是坚固，还有柔韧，在遭受外力的情况下它会自然地弯曲卸力，然后回弹。以源氏重工的高度，在大风天气中顶层也会以几十厘米的振幅摇摆，只不过几十厘米的振幅相比源氏重工的高度来说微不足道，一般人也不会用激光测距仪之类的精密设备观察它，所以这种摇摆通常被忽略。但在高烈度的地震中，在震波经过的瞬间，整个新宿区的摩天大楼都摇摆起来，像是狂风中的雪松林。 
源稚生反手把蜘蛛切插入电梯壁，稳住了身形，同时扶起橘政宗。 
电梯停下了，钢索徒劳地拉扯着它，但它卡在轨道中纹丝不动。贵宾电梯的标准远超货运电梯，从设计上来说能抗九级强震，但能抗九级强震不代表它能在九级强震中正常运转。地震波令电梯井出现了一定程度的弯曲，丸山建造所的设计再优秀，也没法让电梯在一条弯曲的电梯井里通行。 
手机在风衣口袋里震动。源稚生摸出手机看了一眼，是市政厅的短信“地震警报，十五秒钟前东京发生浅层地震，地震烈度大约6。5级，震波将在15秒钟之后到达崎玉县，30秒钟后到达横滨和大阪，请居民做好准备，” 
“偏偏在这个时候地震！”橘政宗也在看自己的手机。 
大厦仍旧处在封锁的状态，也就是说老鼠还在大厦里没能逃脱，但如果不解开封锁，大厦里的人就无法撤离。执行局的干部还好，他们是亡命之徒，在地震时也能保持镇静，但是这栋大厦里还有加班的普通人。 
外面传来急促的脚步声。楼里的人正按排演过的《地震应急撤退方案》撤退，部长指挥课长，课长指挥普通员工，所有人按部就班地撤出办公室，向着不同的安全出口分流， 一切井井有条。日本是个多地震的国家，日本人对地震并不陌生，他们又素来以“服从性强”而著称，会表现出超乎寻常的冷静。但这种冷静只怕维持不了太久，当他们到达安全出口时就会发现，安全门全部锁死了，所有安全通道都是封闭状态。从部长到普通员工，没有人的门卡能打开那门。没有人不怕死，如果他们确信自己被意外地困死在这栋大楼里了，那么纪律必然会崩溃，他们会不顾一切地推搡、拥挤、践踏，用一切工具打砸，想要找路逃生……到那个时候就算地震害不死人，恐慌也会导致意外的死伤。 
“这样不行，必须解除封锁。”源稚生说。 
“不能解除！如果外人真的看到了壁画，并且复制带走……那后果不是几个人的伤亡那么简单！可能影响成千上万的人！那些秘密是绝对不能外泄的！”橘政宗用手帕捂着额头，血不断地渗出来，“事情很快就能解决！安全门锁死之后入侵者是逃不出壁画厅的！我开放了一条消防楼梯，档案馆里的人正从楼梯赶往那里！五六分钟就能赶到！” 
“随时会有余震，五六分钟已经太长了。这件事交给我去解决，五分钟后，无论我有没有抓到入侵者，都把门打开！” 
“稚生你已经是大家长了！你是家族的希望所系！不需要你去冒这种险！”橘政宗一把抓住源稚生的胳膊。 
“只是代理大家长而已，请真正的大家长安心避险，事情我会解决。”源稚生推开轿厢上方的检修口，“能够威胁到我的物种，这个世界上应该不多。” 
他轻巧地翻身上去，站在电梯轿厢顶上。高速电梯上上下下，数百米长的钢索从楼顶通到地下室，电梯井里充斥着带起尖锐的风声和电火花，这里的风速超过十级，超高速电梯运行时带起的空气湍流似乎随时能带着人飞起来。按道理说在地震中应该避免使用电梯，这一点受过地震疏散训练的人都该知道，但此刻这些电梯正以最高的速度运行。人们已经开始慌乱了，他们打不开安全通道的门，只能乘坐电梯去别的楼层碰碰运气，但他们很快就会发现所有楼层的门都是锁死的。 
源稚生把橘政宗拉了上来，扶着他走到电梯井之问的角钢横梁上。横梁的宽度只有大约30厘米，前后都是电梯井，高速电梯随时会贴面或者贴背经过，他们两人必须保持直立，以免挡在电梯运动的道路上，被这种几吨重的高速物体擦中，混血种也受不了。 
“真不知道电梯井原来是这样神奇的地方，感觉就像站在高速公路中间的换道线上。”橘政宗疲惫地靠在钢柱上。 
他已经连续两天没睡了，从知道东京警视厅向首相办公室申请请特别搜查令要来搜查源氏重工，他就一直忙忙碌碌地指挥着搬家。他就是这种婆婆妈妈忙忙叨叨的人。 
源稚生脱下风衣搭在橘政宗肩上：“还能忍受吧？” 
“不过是额头擦破了一点皮罢了……不过我是真的老了，变成稚生你的累赘了。”橘政宗轻轻地叹了口气。 
“别这么说，在你最好的时候，我也是你的累赘啊。五分钟，无论我回不回来，都把封锁解开。”源稚生一跃而起抓住钢缆，挥刀砍向钢缆和轿厢的连接处。 
轿厢在滑轨上擦出四道明亮的电火花，坠向深不见底的井中，钢缆带着源稚生急速上升，没入上方的黑暗中。 

君焰的高温气流和冲击波撞击在不锈钢安全门上，恺撒顶着反弹的气浪冲到安全门前检查。门竟然完好无损，安全门的坚固程度远远超过了他们的预料。恺撒抽出狄克推多对准锁孔连射，子弹反弹，门上只留下浅浅的弹痕。他用的是装钢芯破甲弹的弹匣，威力足够穿透凯夫拉复合材料制作的防弹衣，但打在这扇门上的效果却像是小孩玩的BB弹。 
“见鬼！这门坚固得跟金库的大门有一比！”恺撒狠狠地一脚踢在门上。 
楚子航敲了敲安全门，声音异常沉闷：“整体铸造的钢件，就是小型金库门的级别，墙壁里也用钢条加固了！” 
恺撒狠狠地一掌拍在自己额头上。他们早该想到，难怪这层楼没有窗户且仅有一道安全门，这确确实实就是一间金库，库存是价值连城的艺术品和龙族的秘密。他们被封锁在蛇岐八家的秘密仓库里了。 
“君焰的威力应该不止于此吧？再加力呢？或者干脆融化掉这扇门？” 
“在封闭空间中释放君焰是禁忌，再加力的话墙壁反弹的气浪会波及我们自己。我只能引发爆炸，要在物体上施加静态的超高温那是青铜与火之王的权能。” 
恺撒记起了那个青铜与火之王苏醒的夜晚，那奇怪的男孩缓慢地行走在英灵殿中，经行之处的一切都被熔化，留下燃烧的道路。原来那才是至高的火焰掌控者，没有爆炸没有刺眼的光辉，火焰的狂暴力量被精确地控制着，随心所欲地施展，便如顶级的武者缓慢地挥动宝刀，刀锋遇到的一切都无声地断裂。楚子航自己承认“君焰”这么高阶的言灵也有不足，他听起来倒也有点开心。可随即满心都是不甘，千辛万苦得到这些珍贵的壁画资料，还没来得及好好分析就被困在了绝地。 
他转身跑向电梯。跟这扇安全门比起来，也许倒是电梯门更容易突破。可这一次无论他怎么用力都扒不开电梯门，最后门缝都变形了，他还是没能把门打开。不愧是丸山建造所的作品，他们想要设计一间金库般的画廊，那它就会固若金汤。电梯门也是加固过的，恺撒先前能徒手打开它是因为它处在开放的状态，可一旦进入“锁死”状态，连犀牛也撞不开。 
“见鬼！自己跑到监狱里来了！”恺撒一拳砸在门上。 
电梯门应手而裂！这扇青铜铸造的实心门足有几百公斤重，就算用铲车也很难冲开，恺撒惊讶地看着自己的拳头。青铜门继续震动，轰然巨响像是教堂大钟那样反复不休。这扇门的材料是炮青铜，一种铜锡合金，在铁质重炮出现之前这种金属用来铸造重炮的炮管，它极其坚硬但韧性欠缺，一但所受的冲击超过极限它就会像石头那样开裂。现在它摇摇欲坠。 
恺撒忽然明白了这是怎么一回事，不是他的拳力超过了炮青铜的极限，而是有人在另一侧砸门！ 
他飞身后退，可已经来不及了，穿着黑西装的手臂从裂缝中探了出来，正面击中恺撒的心口！恺撒拔出狄克推多，把猎刀贴在自己的心口上，生生地承受了那一拳。他觉得自己被一根攻城用的巨木砸中了前胸，从胸骨到肋骨都发出濒临碎裂的响声，冲击力令他心脏瞬间停跳，如果不是他恰好处在暴血的状态下，这一击甚至能让他心梗死！楚子航冲过去抱住恺撒帮助他卸力，但两人依然被那道巨大的拳劲击飞。 
“感觉怎么样？”楚子航低声问。 
“我现在相信你说的话了！好吧超级混血种跟超级赛亚人一样都是真实存在的！”恺撒狠狠地抹去嘴角的血迹。 
那条手臂一而再再而三地击穿青铜门，即使再优秀的混血种，肌肉和骨骼的坚韧程度都不能跟龙类相比，可那个人正用肉体轰击坚硬的青铜。 
恺撒和楚子航对视一眼，同时熄灭了手电，闪入黑暗中。 
青铜门在巨响中崩溃，源稚生面前出现了烛光小道。他缓缓地转动手腕，全身骨骼依次爆响。他只有五分钟，现在已经过去一分钟了。电梯井中的高压线路断掉了，明亮的电火花把他的身影投在壁画厅里。他的隔门一击伤到了对方，但对方并没有受致命伤，而且没有因负伤而出声，这说明对方的血统也极其精纯，应该不亚于龙化的樱井明。 
视野之内没有任何可疑日标，对方也没有在他破门的瞬间发动攻击。想来自己的出场给对方留下了可怖的第一印象，对方埋伏在不能见物的黑暗里，准备偷袭他。 
他飞身跃起，不是突进，反而向后落在电梯井中的横梁上。那根闪着电火花的高压线在他前方，这是电梯井里唯一的光源。这样他的影子就从壁画厅里消失了，对方无法通过影子判断他的行动。 
对方看见影子消失一定非常惊恐，但他们仍旧没有发出响动，像是伏击狮子的狼群，耐心地藏在黑暗中。 
源稚生脱下西装外套团成一团，猛地投掷出去。这种障眼法并不新奇，但非常有效，尤其是在光线昏暗的环境中。埋伏的人必定死死地盯着电梯门，看见黑影出现，只有几分之秒思考。对方手里有枪，这种情况下99%的人都会开枪，在极度紧绷的状态下开枪已经不是经过思考的行为而是神经反射。 
西装飞出六七米远，飘然落地，如同一只降落的黑鹰。黑暗里好像根本不存在敌人。 
对方很镇静，远远超过源稚生的预料，这说明他们非但血统优秀，所受的训练也很精良。 
源稚生看了一眼腕表，一分十二秒过去了，还有三分四十八秒橘政宗就会解开大厦的封锁，那时这些入侵者就自由了，他们大可以混在人群里悄然离开这座大厦。时间已经不容他再做试探了，他缓缓下蹲，骤然发力，越过钢梁冲向影壁。这是纯粹的速度比拼，他的起步速度可以跟超级跑车较量。只要他足够快，敌人的截杀就会落空，弹幕都会被他甩在身后。 
因为巨大的风压，他的西装表面流水般波动，西装下藏着那柄危险的蜘蛛切，右手也藏在衣底。 
宝藏院•袈裟刀，这是日本战国时代的僧侣们创立的刀术，他们身穿长长的袈裟，遮盖着其下的武器，敌人无从知道他们在袈裟中握刀的手法和动作，也就无法判定他们斩击的方向。事实上只要更换握刀的手法，调整腕部和肘部的动作，袈裟刀可以向任意方向挥出，甚至包括背后的死角。所以袈裟刀被称作“僧侣的暗杀刀”，在枪术名家宝藏院胤荣主掌那座寺庙的时候被放弃了，今天只在某些有“卑鄙”之名的剑术流派中还保留着袈裟刀的用法。源稚生并不介意剑术流派的名声，从握剑的第一天起橘政宗就对他说，剑是血腥的东西，握剑的人是魔鬼。既然如此又怎么能把“卑鄙”的名声加在人类发明的剑术身上呢？ 
他必须尽快结束战斗，杀了入侵者也无所谓，这才能保住壁画厅中的秘密，并争取足够的时间让大厦中的人逃出去避险。 
源稚生失去了平衡，带着巨大的惯性平拍在地上。这种摔法很不体面，在中国被称为“狗啃泥”。他还是中了埋伏，埋伏他的人是个混蛋。一根绳子在离地大概三十厘米高的地方拉紧。绳子不会阻挡西装外套，却能把源稚生绊倒。黑影从两边扑了上来，左边的人挥舞刀剑类的武器，源稚生听见了金属割裂空气的啸声，右边的人高速射击，子弹在源稚生身边溅起点点火光。对方给他留了一丝余地，只要他束手就擒就不会受伤，可如果他有异动，子弹就会把他钉死在当场。蜘蛛切插在对面的影壁上，源稚生被绊倒的瞬间它脱手飞了出去。 
手无寸铁的源稚生只能高举双手示意放弃反抗。楚了航在最后一刻收劲，长刀轻轻擦过源稚生的后颈，恺撒用沙漠之鹰抵住了源稚生的额头。两个人都大口地喘息，为了突袭得手，他们几乎用尽了浑身力量。 
绊倒源稚生的是那根缠在神龛上的紫绳，它有手臂般粗细，用来捆一头大象都没问题。楚子航伸手去摸源稚生腰问，看他是否还藏着其他武器。 
源稚生摆头撞在枪口上，沙漠之鹰的威力能在200米的距离上打碎一头麇鹿的脑袋， 一般人看到那夸张的枪口尺寸就吓得瘫软了，可源稚生却敢用头去撞。 
柳生新阴流•无刀取•龙头槌。 
这是日本剑道中少见的空手格斗术，在剑圣柳生石舟斋宗严的手中最终成型，它的奥义就是撞入对手的怀中．空手夺刀。因为“无刀取”的神技，柳生石舟斋宗严经常不佩刀行动，因为他的刀遍及天下，任何人腰间的长刀都可以是他的。恺撒犯了错误，他靠得太近了，楚子航也犯了错误，他不该相信一柄沙漠之鹰就能制服一位皇。 
枪口偏转，源稚生旋转起身甩脱长绳，伸手捏住楚子航的刀，只用两根指头！他举手过顶，牵引着那柄刀让它从自己肩头掠过，无声尢息地滑向影壁。 
镜心明智流•婆娑罗舞，名为舞其实是刀术中的步法。江户时代的东京有三大剑术道场，镜心明智流的士学馆、北辰一刀流的玄武馆，还有神道无念流的练兵馆。 
三家的剑术风格迥异，其中镜心明智流的宗师桃井春藏直正是位人尽皆知的美男子，他的剑术极其讲究走位，步法从容潇洒，所以获得了“位之桃井”的赞誉。恺撒左手狄克推多右手沙漠之鹰追击源稚生，但源稚生像是舞者一样绕着他旋转，轻盈得像是被风吹动，恺撒用尽全力也追不上他的步法，眼看着源稚生从刀刃和枪弹组成的栅栏间闪过。 
几秒钟里，学院本科部第一和日本分部第一的差距已经分出来了，恺撒和楚子航联手仍旧制服不了这位皇！ 
影壁上的蜘蛛切不见了，恺撒四下寻找目标，但源稚生已经藏进了黑暗中。镰鼬失效了，恺撒只听到两个人的心跳声，他自己的和楚子航的，壁画厅里似乎只有他们两个活人。 
恺撒清楚这是因为源稚生的血统强到能压制心跳，但给人的感觉更像是在跟一个随时会从黑暗中浮现随时会遁形的妖魔作战。这就是超级混血种，在他面前各种规则都可以被无视。 
楚子航忽然发动，挥刀斩向恺撒的咽喉。恺撒立刻伏低，他们当了太久的敌人，已经当出默契来了。 
源稚生刚刚从黑暗中浮现，蜘蛛切诡秘地落向恺撒的后脑。他的剑法又换成了天然理心流的“心意棒”，这是从棒法演变来的剑术，并不讲究速度但是力量非常沉厚，恺撒甚至没有觉察蜘蛛切带起的风声。 
楚子航的长刀和蜘蛛切相格，火花灿烂，逼人的热浪扑到了源稚生脸上，楚子航的刀不久前刚在君焰的领域中加热完毕。 
楚子航根本不收刀，以完全相同的姿势和轨迹斩出了第二刀，击打在蜘蛛切上相同的位置，接着是第三刀、第四刀、第五刀、第六刀……每斩出一刀，蜘蛛切就巨震一次，源稚生也退后一步。前一刀的火星还没有熄灭，新一刀的火星又溅了出来，最后火星稠密如织。楚子航的连斩和加持了“九阶刹那”后的犬山贺没法比，但力量更大，连源稚生都不得不始终立刀防御。源稚生扑出电梯井之前，楚子航已经激活了血统，借助狮心会的血统精炼技术，他也暂时地跨过了临界血限。 
面对超级混血种他全无把握，但他这种人即使在没把握的时候也不会退避，而是在第一时间show hand。 
楚子航用上了“十三连闪”，以同样的动作同样的角度连斩，逼迫敌人和自己对刀，看谁的力量先耗竭。这是质朴的刀术，连续挥斩的次数越多就越强。传说历史上剑道大师能连斩十三斩，十三道力量在顷刻间集中击打在对手武器的同一位置，最终把对方的刀斩断，所以又被称作“断刀十三连闪”。但对于混血种来说，十三绝不是极限，楚子航最多挥出过234连斩，数字到最后已经没有什么意义了，只见刀光如潮。 
恺撒曾嘲笑过楚子航的十三连闪是“砍树机”，单调重复全无美感，但此刻这台砍树机居然震得人形巨龙连连后退，恺撒也不禁想为砍树机喝个彩。 
心里的赞美还没说出口，恺撒就看见楚子航飞退回来。准确地说，楚子航被一股暴力强行震退。他踉踉跄跄地回复平衡，长刀在手中不住地震动，几乎无法掌握。连斩被生生打断了，在斩击的间隙里，源稚生忽然上步，用肩膀撞在楚子航的胸口。柳生新阴流•无刀取•贰式，如果楚子航被抓住手腕，瞬间就会被源稚生摘走长刀。但楚子航凭强化后的暴力空手抓向源稚生的手腕，用出了擒拿手中的“缠腕”，通常他的缠腕都能令对手的手腕脱臼甚至骨裂，但这一次他抓住的是一只能够徒手砸碎青铜的手！源稚生的腕骨爆响，骨骼之间的缝隙骤然消失，楚子航根本无法撼动他的腕部。 
皇的骨骼跟人类的完全不同！源稚生像龙类一样有着上千块骨骼，而这些骨骼在必要情况下能够紧密地合为一体！ 
无刀取的贰式只用出了一半，源稚生未能夺取楚子航的长刀，于是挥臂横扫打在楚子航胸口。如果不是暴血状态下楚子航必然大面积骨折，他也尝到了恺撒那种“心脏被攻城木直接锤击”的滋味，一瞬间灵魂似乎都被震出体外。仅有的一丝乐观情绪也消失了，两人背靠背结成防御，汗腺如同开闸的水库，全身从里到外都汗透了。 
原来皇是这样的东西，即使以恺撒和楚子航这样的A级血统，跟他对战的时候也必须把神经绷得如钢弦一般紧。任何松懈都会导致同一个下场——死！ 

楚子航悄无声息地调整了自己的暴血级数，从二度直升三度，这是极限。他仅有一次尝试过四度暴血，那是面对龙王芬里厄的战斗中。四度暴血之后他跟注射了莫洛托夫鸡尾酒的樱井明没什么区别，只是凭借嗜血本性杀戮的怪物。恺撒的暴血级数还停留在一度，他闭上眼睛聚精会神地聆听，在这种状态下他的听觉比视觉更敏锐。 
佛龛前的烛火一晃，照亮了三个人的脸。楚子航和恺撒的脑袋上都蒙着黑丝袜，这让他俩看起来就像愚蠢的银行劫匪，但在谜底揭晓之前最好还是隐藏身份。恺撒特意用黑色的磨砂贴纸包裹了沙漠之鹰，又用胶布把象牙柄上的死亡天使徽章盖住了，楚子航手中的长刀是装备部制造的“无铭”版本，这个版本最大的特点就是没有特点，只是一根朴素的钢条。 
装备部的神经病们审美两极化，造出的东西要么走朴素但凶险的军品路子，要么就走诡奇的动漫风格，他们曾向恺撒推荐过一体成型的圆形盾牌，用红蓝两色涂装，武器设计师大赞它的性能完美构思别致，恺撒可以一手持盾一手持沙漠之鹰射击，盾牌能把他的中弹几率减少76%………恺撒说算了吧你们不要以为我不看漫画，你们说的那个人叫美国队长。 
汗水沿着风衣的衬里流淌，一滴滴打落在地。 
“你们还活着，这很好。”源稚生说。 
恺撒和楚子航飞快地对视一眼，都没有说话。这是在套话，这时候出声只会自投罗网。 
源稚生抽着烟，冷冷地盯着他们。很难说源稚生是看出了他们的身份 
“你们的伪装很差劲，别的就不说了，真正暴露你们的是那股高希霸卡诺兹雪茄的味道，那是高希霸雪茄中的极品。”源稚生冷冷地说，“又见面了，恺撒•加图索！” 
“懂了，在这个男人都抽娘烟的国家，偶尔出现一个抽雪茄的真男人就太醒目了。”恺撒笑着撕破脸上的丝袜。 
他笑得有点无奈，委实没想到会在这种细节上犯错误。高天原每周营业结束后都会给牛郎们分红，他有了钱就托服务生买来麦卡伦威士忌和高希霸雪茄。在享受上他从不凑合。 
“束手就擒，还是等着我把你们打倒？”源稚生缓缓逼上，“动手的话我未必能保证你们的生命安全。” 
“你好像从来没有保证过我们的生命安全，这周我才从日本海沟里游泳游上来，你本该是我们的后援，可你把我们三个扔在海底八千米深处。如今我们又看了那些壁画，你在想把我们浇筑进水泥柱子里沉海吧？”恺撒拔出第二把沙漠之鹰，双枪指向源稚生，“管你是皇还是其他的什么怪物，犯了错误总得付出点代价，我们家的家训说，如果世上有人可以犯了错不被惩罚，那么谁还相信上帝呢？哈利路亚！” 
“是的，我犯过很多错误，我确实想过我有一天会因犯下的错误而受惩罚……但很遗憾，现在我不得不继续犯错误。”源稚生一字一顿，“信念和立场什么的，你我都说服不了对方，那就只剩最后的办法了。” 
谈判在几句话之间就崩溃了，信任的基础早已丧失，谁都不会相信对方。 
源稚生翻转手腕，蜘蛛切的利光不断变化。他缓步逼近，压缩着彼此之间的距离，一旦突破安全距离他就会加速，胜负可能在瞬息间。 


路明非摇晃着走出电梯。 
刚才的经历可以说是不幸中的万幸，电梯全无阻碍地下坠，似乎要把路明非带到地狱里去，但失灵的刹车忽然间又恢复了，电梯在尖厉的摩擦声中减速。路明非刚刚体验了一把小鸟飞翔的感觉，超重感跟着袭来，他被狠狠地拍在文件箱上，就像煎饼被平平地糊在铁锅上。电梯停下的那一刻，路明非很想赞美某个造物主或神之类的东西，感谢他在关键时刻拉了兄弟一把。不过他全无宗教信仰，满嘴烂话每天犯贱，造下无数口业，想来上帝和佛祖都不屑于救他。 
他从文件箱上抽下一根铁条，一点点把电梯门撬开。电梯恰好停在14层，轿厢地面和楼面齐平。14层是他参观过的呼叫大厅，这里没有浑身杀气的执行局干部，满屋都是年轻可爱的女接线员，是美瞳蝴蝶结制服高跟鞋的天堂，所以路明非才建议首先入侵这里，让蛇岐八家感受一下他们的花姑娘被逆袭的滋味。可现在全乱套了，惊慌失措的女孩们东奔西跑，遍地都是被甩掉的高跟鞋，还有猛女挥舞消防斧猛砸消防通道的门。见鬼！这里根本就是疯婆子组成的地狱啊！哪里是天堂来的？ 
路明非这才想起地震并未结束，楼层出口似乎被锁死了。 
穿着黄色制服的家伙神奇地出现在他面前：“Ricardo M．Lu?” 

路明非下意识地应了一声，转瞬就反应过来了。见鬼！他还在源氏重工里！在这里被人叫了真名不等于说被认出来了么？他把枪插进后腰里了，于是赶紧撩起风衣去拔枪，却没想到枪机卡在皮带里，连拔两次都没拔出来，倒是皮带被拉松了裤子差点掉下来。 
“您的快件。”对方把一个小箱子塞到他手里，递过一支笔来，“请在这里签收。” 
路明非这才看清对方的制服上写着DHL，这神奇的家伙居然是个……快递员！ 
路明非满脸活见鬼的表情，再三核实邮包上的名字，“Ricardo M．Lu”，地址也确实是源氏重工14层。可他根本就不是这里的职员，他是跟着失控的电梯掉到这一层来的！ 
“你怎么知道我在这里？”路明非死死地盯着快递员，手还伸在后腰里，握紧枪柄。 
“啊，寄件人特意电话叮嘱过，说您会来14层的电梯这边取件。我开始还以为是开玩笑的，其他邮包我都是送到各层的前台，在电梯门前送邮包好像接头似的。”DHL的小伙子看起来很诚恳。 
“这种时候了你还有心情送邮包？”路明非还是不太信。 
“我也想找个地方躲躲，可安全通道打不开，还是静等救援比较好。”小伙子表现出日本人服从命令听指挥的优良国民性，“您才是镇静自若啊，这种时候还守约地来取邮包，要是大家都像您这样就不会搞得一团糟啦。” 
既然被人如此赞美，路明非也不好意思表现出自己屁滚尿流的一面，摆出镇定状在单据上签收。 
快递员核对了字迹：“那就没问题啦。我的工作完成了，先去找个安全的地方躲一下。感谢您的惠顾，DHL助你纵横千里，竞逐环球商机。” 
这个二货唱了一遍广告里的歌词，深深地鞠躬，路明非也深鞠躬还礼，接下来二货快递员就消失了。女孩们“呼啦啦”跑过来，“呼啦啦”跑过去，路明非被那些或丰腴或苗条的身体撞得晕头转向。 
“我靠路鸣泽你真能玩啊！”路明非在空荡荡的呼叫中心里找了个位子坐下，抓起桌上不知道被哪个美女啃了一半的巧克力棒咬了一口，从笔筒里摸出剪刀来，咬牙切齿地拆邮包。 
连学院都联系不上他们，却有人随随便便地写了张快递单，在匪夷所思的时间把邮包寄往匪夷所思的地方，却恰恰好送到他手里。这种事情在现实世界中是不该出现的，但魔鬼也许能……他们像神那样无所不能！ 
邮包里是一台黑色的iPhone 5。 
每逢苹果公司发售新机，路明非都会收到一个匿名邮包，里面是一台最新的苹果手机，那是路鸣泽馈赠的礼物。从第一台苹果手机开始，路鸣泽总是及时地把最潮的机器送到路明非手中。假如路明非意外地把手机弄坏了或者弄丢了，几天后又会有一台全新的手机寄来，从号码簿到桌面图片都跟丢的那台一模一样。上一台iPhone 5被路明非带进了迪里雅斯特号，进水全毁，却想不到路鸣泽的包修包换包更新政策在日本境内仍然有效。 
开机画面仍是熟悉的四叶草，只有一条未读微信，发送者的号码显示不出来。微信里是一张照片，照片上是一列海蓝色的老式火车，沿着滔滔大河行驶，远处白云笼罩着莽莽雪山。路明非没去过那里，但他知道那列火车叫VistaDome，那条河叫乌鲁班巴河，那座山是安第斯山，这些都在遥远的南美洲，这列奢华的观景火车从库斯科小城去往马丘比丘。路鸣泽说过这是他的度假计划。照片显然是路鸣泽透过车窗往外拍摄的，在车窗的反光里隐约可见小魔鬼搂着跟他年龄颇不相称的大美女，妖娆的红发，海蓝色及膝裙，黑丝大美腿，悍然是超模级别的尤物……准确地说这家伙坐在，美女的腿上，因为他没有美女高。 
“朋友，这是你新认的干妈么？”路明非恶狠狠地写微信。 
“羡慕嫉妒恨吧？在日本有这种级别的美女么？还是只有罗圈腿的肥婆呀，哇咔咔咔咔。”路鸣泽立刻就回复了。 
“你真在南美？” 
“当然咯！我正在马丘比丘喂羊驼呢，羊驼是人类的好朋友，因为它们很好吃。” 
“禽兽！我正在日本水深火热！有什么救命的招数就快发一个给我！不过我俩先说清楚，我不会跟你做交易的，我还要留着半条命，活到实现四个现代化。” 
“好说！哥哥你有这么利国利民的大心愿，我这个当弟弟的怎么能不努力呢？明儿就帮你把四化建成！是说建成了你就可以去死了是么？” 
“滚滚滚！说正事！” 
“正事也是有的，我觉得这个美女跟我心灵相通胸也蛮大，是我命中注定的灵魂伴侣，我正在考虑向她求婚，哥哥你会来地狱参加我的婚礼么？” 
“说！正！事！” 
“好久不见大家斗个槽嘛，说正事有什么意思……你现在所处的环境很糟糕，恺撒，楚子航在壁画厅里看到了太过秘密的东西，为了抓捕你们整座源氏重工都被封锁了，所有安全通道都被辉夜姬控制了，一般人别想打开，暴力破坏也很难，所以我把电子钥匙储存在这部手机里了，你可以刷卡打开这栋楼里的任何一扇门。” 
“你会对我那么好？”路明非不太敢信。 
“快去吧哥哥，大震其实还没开始，你刚才感受的震波只是小小的预演。你这么有爱心的人不会愿意看着那些无辜的好姑娘死在地震中吧？” 
路明非一跃而起，推开汗津津的姑娘们挤到安全门前。手机里果然多出了一个名叫“电子钥匙”的应用，打开这个应用，屏幕上出现不停变化的复杂图案。路明非用手机在扫描器前一晃，“滴”的一声，红灯变绿，安全门轰然敞开。女孩们用看英雄般的目光看着路明非，在她们看来这事情真是再简单不过了，大厦的门禁系统出现了问题，高层特意派来这位年轻英俊——英俊是个比较模糊的概念暂且不用提——的执行局干部，手动开门！他救了这层楼的所有人！ 
进入安全通道前女孩们纷纷亲吻路明非的面颊，他有生以来从未有这般艳遇，被数以百计的粉面女孩包围，一时间开心得傻掉了。 
这层楼很快就清空了，路明非混在女孩中下楼。跑到第三层的时候下面传来闹哄哄的声音，路明非探头往下看去，脸上变色。人流在底层被挡住了，执行局控制了那道门，干部们大声地喝止女孩，有人忙着打电话，应该是请示上面的意见，其他人核查女孩们的门禁卡，门禁卡上印着她们的照片。看起来就算底层开门，也必须验证身份之后才会放行。在这种情况下路明非就算有大众脸也混不过去，l4楼下来的人全都是女孩，他这个“年轻英俊”的执行局干部混在里面不被反复排查就怪了。 
“除了电子钥匙还有什么别的宝贝？路鸣泽小叮当请你快点拿出来！通道口有执行局的人！”路明非只好再给路明非发微信。 
“试试导航呗，看看有没有别的路。” 
“导航管屁用，导航是开车用的好么？” 
“我给你的导航做了一点升级啦，嘿嘿嘿嘿。” 
路明非打开手机导航，界面果然跟平常不同，源氏重工的建筑结构图出现在屏幕上。整座大厦是透明的，用深蓝色和淡蓝色的线勾勒出来，无论是放置辉夜姬主机的22层还是储存壁画的隐秘楼层都清晰地呈现出来。红色光点在大厦内部闪烁，每一层少则几个，多则几十个，光点最密集的就是路明非所在的这条通道。路明非立刻就明白了，每个光点都代表一个人，20层以上是家族高层的办公区，隶属关东关西两大支部、执行局、岩流研究所和丸山建造所的亡命之徒们根本不着急撤离，22层辉夜姬的控制室里，技术人员们镇静地工作着。20层以下是普通办公区，蛇岐八家旗下的企业在这里办公，深夜加班的职员们没头苍蝇一样跑来跑去，显然恐惧已经压倒了他们的纪律性。 
此外还有些明亮的金色光点，集中在大厦的中央区域，路明非没搞懂那些光点代表什么。 
他得找一条人少的路，因为没法分辨那些红点是普通职员还是执行局干部，如果遇上执行局干部，要求核查他的门禁卡他就完了。可每一层都有人，这座摩天大楼就像一座城市。路明非焦急地滑动屏幕来找路，执行局的人正穿过女孩们往楼上来。他发现大厦里确实有一层几乎没人，那层楼没有楼层数，它的楼层编号居然是个希腊字母“ξ”。 
这个字母念作“克西”，在数学中往往代表随机数——某个不确定的东西。 
一根细细的红线出现在建筑结构图的内部，恰好是从路明非所在位置前往“ξ”层的路线，这个经路呜泽改造的程序正在指引他逃生的路线。 
执行局的人已经很近了，路明非别无选择。他悄悄地从人流中退了出去，拐上一条岔道后开始狂奔，进过曲折上下的楼梯后他找到一扇安全门……这是一扇没有任何标记的银白色大门。 
他把手机凑近读卡器。“验证通过，允许进入ξ层，欢迎回来，执行局Ricardo M．Lu专员。”机械化的女声中，银色大门轰然中开。 


希尔伯特•让•昂热端着一杯轩尼诗李察白兰地，扭头看着窗外的狂风暴雨。电蛇在墨云中穿梭，天空似乎裂开了，东京像是个害怕天谴的巨人般瑟瑟颤抖，震波连续袭来。 
桌子对面坐着三井置业的经理，经理脸上明显透着不安，虽说这种级别的地震还不够震塌三井置业坚固的办公大楼，但总该找个地方去避险。可昂热慢悠悠地欣赏着这个风雨交加的地震之夜，经理也不好下令逐客。毕竟是花了几百万日元委托他的大客户，今晚该一手交钱一手交货了，再坚持几分钟就能拿到200万日元的尾款了。 
“这种级别的地震在东京多么？”昂热淡淡地问。 
“哎呀，很常见啦，虽说看起来蛮吓人的，不过东京的建筑抗震级别都很高，只有那种年久失修的老房子会出问题吧？”经理赔着笑脸。 
对方既然来三井置业，就是有意在东京购置物业，世上没有任何一个城市的地产经理会对客户说我们这里海啸暴风是家常便饭，隔三差五还震你一下，您要在这里居住最好买好人身保险，遗体捐赠协议也可以考虑签了……不过说起来这两年东京的地震确实很频繁，经理也考虑要不要换到更安全一点的城市去工作。 
“听说那块地皮上都是老房子啊。” 
“是啊是啊，都是二战前的老房子，其中多数都空置着。那么好的地皮真是浪费了，那可是寸土寸金的学院区啊。您要是考虑买这块地，肯定是要大手笔地开发，那些老房子拆掉就可以啦，因为产权很明晰，所以市政厅也会很支持您的拆除的。”经理添油加醋地说着那块地皮的好处，“说起来这种闹市区没做商业开发的地皮已经很罕见啦，没有您的指引连我们都找不到。” 
“每座城市都有些埋藏秘密的地方，就像坟墓一样，最好还是不要轻易拆除。” 
昂热从提包中取出信封装着的200万现金，“现在可以给我看一眼那份地契了吧？” 
经理收下现金，恭恭敬敬地把牛皮纸信封放到昂热面前：“真抱歉耽误您那么多时间，但这份地契保存在三菱银行的保险箱里，又是价值那么巨大的东西，以我们三井置业的人脉也是好不容易才拿到的。但我得实话实说，那片土地的主人并没有出售土地的意思，所以您要真想买，我们还得登门劝说，而且价格嘛，大概不会低于12亿美元，另加我们的佣金3%……。” 
昂热抽出那张薄薄的地契看了一眼，桑皮造的厚纸，早已发黄发脆了，上面用墨笔写着那块地的范围，土地持有者的名字，时间是昭和十四年……大约七十年前。 
“土地范围是用当时的地标来界定的，现在那地标都拆除了，我给您画一下看，这块地在东京大学的后门，是狭长的一条街。”经理在一份东京地图上勾画，“当年那条街上有座神社，名叫黑天神社，现在已经改成教堂了。我下午派人去看了一眼，是那种比较小比较破的社区教堂，所以也不会对您的拆迁构成影响。” 
昂热把地契放回信封里，递还给经理：“好了，价值12亿美元的地契还是别留在我这里了，放回三菱银行的保险柜里吧。我们的交易到这里就算完成了。” 
“您……您对这块地没兴趣么？”经理愣住了，他以为找到了土地之后就该去收购土地了，接下来还能拿更大笔的佣金。 
“不，我刚才说了，每座城市都有一些埋藏秘密的地方，就像是坟墓。我对收购坟墓一点兴趣都没有，我只是想知道坟墓在哪里。那位墓主，或者说土地持有者，是我的老朋友，我得去看看他有没有死。”昂热喝干杯中的白兰地，把杯子放回桌上，“不如就趁今夜，狂风暴雨的地震之夜，是拜访老朋友的好时候。” 
“先生先生，地震的时候最好避险啊！何况您……您还喝了酒！”经理大惊失色。 
“这样的夜晚大概不会有人查酒驾吧？”大楼又摇晃起来，昂热看了一眼暴雨中的城市，“而且，我的时间已经不多了。” 

恺撒连续扣动扳机，六发子弹以0。2秒的间隙离开枪膛，弹道组成两个扇面，相互交叠。六道枪口焰滞留在空气中，恺撒面前好像忽然打开了两把火焰的折扇。 
源稚生毫无征兆地“坍塌”下去！他从明亮的“折扇”下方闪过！蜘蛛切的清光由下而上闪现，挑击恺撒的下颌，楚子航横刀硬格，恺撒双枪脱手坠地拔出狄克推多。 
恺撒的寸手骑兵斩。 
楚子航的断刀十三连闪。 
源稚生的镜心明智流•逆卷刃流。 
在常人眨眼的瞬间，三柄武器已经相互撞击多次，一串又一串的火星在刀光剑影中炸开。三人高速地交换位置，刀在急速的挥动中变成一道虚影。 
恺撒用上了阿萨辛刺客针对骑兵的刀术，阿萨辛刺客又是从贵霜王朝留下的图谱中学会这种攻击技术的。他们握着刀刃长度不过一尺的长匕首，跟挥舞长枪大剑的骑兵为敌，这种刀术的秘诀在于侧身闪避，并在侧身的瞬间砍断战马的颈部血管。刺客仗着这种精妙的寸手刀闯入骑兵大阵，以惊人的告诉切断一匹又一匹战马的颈动脉，整个人化为冲开骑兵潮的利箭，最后斩杀领兵的大将，在暗杀者的历史上写下最豪烈的篇章。 
楚子航和源稚生也都用了最擅长的刀术。源稚生在镜心明智流获得了第一个“免许皆传”，这个强调走位优美的流派并不只是美观，有“人斩”之称的冈田以藏就出自镜心明智流，在他那个年代，以藏二字就是恐怖的代名词。蜘蛛切在斩切的同时刀刃翻转，走出跟任何刀术都不同的诡异弧线。“逆卷刃流”的奥义再与“卷”，蜘蛛切上似乎缠着一匹丝绸，源稚生正把这匹丝绸层层缠绕在刀身上，手腕的动作灵动曼妙。这根大名鼎鼎的“卷刃流”相反，卷刃流越来越快，好像丝绸绷得越来越紧，逆卷刃流却好像越来越舒缓，但刀上附着的力量倍增。 
对斩在不到十秒钟内结束，开始和停止都异常突兀，从极动到极静，中间完全没有过度。三个人交错闪开，依然持刀防御，像是三具雕塑。如果有旁观者在场，会有一种他们根本不曾动过的错觉。 
一滴血珠沿着蜘蛛切那妖冶的刀身滑过，坠落在地。恺撒低头看向自己的胸口，一道红痕在雪白的衬衣上缓慢延伸。
他伤在“逆卷刃流”的最后一道“天平一文字”下，那一刀飒地展开，就像是一面墙推到面前，杀气浓烈得窒息。 
源稚生并没有留有余地，在恺撒和楚子航的夹攻下他也无法留有余地。恺撒和楚子航也没有留余地，源稚生的袖口缓缓地开裂，恺撒那一刀几乎挑断他腕部的动脉。 
“你也用日本刀，他也用日本刀，但他的刀术跟你完全不同。”恺撒低声说，“我没法预判他的进攻。” 
“江户剑术三大流派中的镜心明智流。”楚子航深呼吸，“他是蛇歧八家着力培养的皇，应该是跟随剑道大师练习最纯正的古流剑术，我可没有那么高级别的剑术老师。” 

“那你是什么流派的？“ 

“没有流派，我跟少年宫剑道班的老师学的，学费3600，一共36个课时，我总共就学过那36个课时的剑术，其他时间都是自己练习。”楚子航举刀过顶，摆出日本剑术中标准的“正眼”架势。 

“见鬼！我一直以为你的日本刀术很正宗！我以为把你研究透了就懂日本刀了！”恺撒大惊。 

“抱歉让你误解了，但我确实没说我学的是日本刀术，我只是用日本刀而已。” 

“你道歉得有点晚了。”恺撒哭笑不得，可不得不死死地盯着蜘蛛切，“我以为自己很懂日本刀术，可当我跟真正的日本刀大师决斗的时候才获悉我的陪练是少年宫出来的山寨货色。” 

源稚生静静地站在佛龛前，泛着青光的蜘蛛切横在胸前，他的手指缓缓地掠过刀身，轻轻扣住刀尖。这不是任何刀术流派的起手式，他全身上下都是破绽，但楚子航和恺撒都不敢趁机进攻。 

这个动作就像是祭司在为祭典做准备，默默地擦拭长刀，带着虔诚的心斩下祭品的头颅。恺撒和楚子航就是被押上祭台的祭品，刺骨的杀气在大厅中弥漫，祭品注定要死，时间所剩无多。 

源稚生暗暗地震惊，这是第一次有人能对他构成致命威胁。他是皇，皇生来就是凌驾众生之上的，即便樱井明和樱井暮那样龙化的鬼也不过时“危险的猎物”罢了。但楚子航和恺撒不是猎物，他们跟源稚生一样是猎人。三人刚刚跳了一场踩着刀刃的舞蹈，源稚生略占优势，但没有必胜的把握。狮心会的血统精炼技术艰难地抗住了高贵的皇血，源稚生化刀为墙，恺撒和恺撒的进攻都被墙反弹回来，但源稚生也觉得“逆卷刃流”被死死地压制了，楚子航和恺撒的联手进攻如暴风骤雨，置身这场风雨中源稚生只能防御。 

如果想要破开恺撒和楚子航的联手，他就必须使用刀术中危险的“禁手”，首先重伤其中一人，便如杀伤恺撒的那一刀“天平一文字” 

他一共就只有五分钟时间。 

“很高兴看见诸位还活着，这是我的真心话。家族对诸位颇多亏欠，如果不是在这种情形下相遇，我们也许可以成为朋友。即使变不成朋友，也好过现在变成敌人。”源稚生冷冷地说，“抱歉了。” 

“你们日本人说抱歉总是太多也太迟，没有用的话以后少说。”恺撒的声音也变得森严冷漠，“真，那个我们在漫画玩具店遇到的女孩，她死了，死在你的家族手里。你们发起的战争中，很多像真一样的人会死，作为高高在上的皇你甚至听不到他们的惨叫。见鬼！我本来以为世上只有一个混账的家族就是加图索家，没想到日本居然还有八个混账的家族！” 
源稚生微微一怔，冰封般的神色出现了一丝裂痕：“是啊……抱歉这种年规划说出来总是太迟，那又为什么要说呢？” 
他缓缓地举刀过顶，同时马步下蹲。这是他第一次摆出刀架，他终于认真起来了。 
恺撒和楚子航极快地对视一眼，楚子航微微摇头。他并非跟恺撒开玩笑，他的日本刀术就是在少年宫剑道班中学的，毕业礼品是一柄《星球大战》中的绝地光剑，剑柄里有两节五号电池，摁下按钮就会发光并且演唱星球大战的主题歌。所以他根本就不曾研习日本刀术中的“奥义“，也就看不懂此刻源稚生这个起手式的门道。就算他曾在正宗的剑道馆学艺也没用，皇所受的教育都是最严格最传统的日本教育，源稚生学过日本现存的所有刀术，包括古流的杀人剑术，剑道馆教出来的学生是不可能看懂的。 
在明治维新之后，刀术和茶道一样，变成了传统文化的一部分，讨巧的竹剑被发明出来，供剑道馆的学生们相互击打着玩，剑道馆出来的学生可能只在毕业的时候手持真刀合影留念。但在明治维新之前，刀是一个武士的生命，武士的一生是血淋淋的。在公卿世家供职的武士随时准备踏上战场为主君牺牲掉自己的生命，设馆教学的武士随时等待着有人登门踢馆把自己斩于剑下，而浪人们带着狼一样的眼神在街头走过，一言不合就出手杀人。那是杀人者的年代，与其说武士的生命如薄樱般脆弱，不如说人命贱如纸，武士带刀就是有权杀人，不受法律的制裁。所以最阴森最凄厉最狠辣的刀术被研发出来，完全不像现代的日本刀术这样优雅体面，在那个年代，刀术就是用来杀人的，活下来的人才是体面的，为了杀人可以像狼一样像老鼠一样甚至像恶鬼一样。这就是所谓的古流杀人剑。 
源稚生佝偻着围绕恺撒和楚子航行走，蜘蛛切的刀尖微微颤动，深呼吸间发出细细的风声……岂不正像将要博人而噬的恶鬼？ 
楚子航和恺撒的都有种被杀气冰封住的错觉，源稚生的刀还没发出，刀上的寒气已经穿心而过。 
“退后！“楚子航忽然咆哮。 
源稚生散发出越来越强的杀气，无声无息间楚子航这种杀胚的斗志都被摧毁，它虽然看不懂源稚生的招数，但他用了那么多年日本刀，隐约能闻见每个手势中的血腥气。 
如果说壁画厅里的血味已经像是屠宰牲畜的沙场，那么源稚生的刀就是森罗地狱！ 
这声咆哮唤醒了源稚生的进攻，楚子航大吼说明斗志已经崩溃，这是源自花生最好的机会！ 
心形刀流•四番八相！ 
气息吐尽，源稚生猛地踏地，整个人化为虚影，蜘蛛切收在胸前，四种进攻藏在这个预备动作中！而所谓的八相，是赤炎、修罗、罗刹、幽冥等八种可怕的景象，学生在学习这招禁手的时候需要依次幻想这八种最可怖的景象，而老师也会辅助他，在他幻想赤炎的时候，真的有烧红的铁尺靠近他的脊背，令他感受如烈火焚烧自己一般的幻觉。学生必须通过这八种幻觉的考验，然后才能驾驭这凶狠的一刀，这一刀斩出，杀气凝聚在刀锋，就算是冲入火炉都无所谓，就算叫下是铁钉都会毫不犹豫地踩下去、 
所谓古流杀人剑，必须有舍弃一切的觉悟，源稚生已经做好准备硬吃恺撒一刀，首先击倒近身战中更强的楚子航。这一刀击出他也无法控制的结果，楚子航可能会死可能会重伤，可杀人剑就是如此，握剑之时身临地狱！ 
恺撒和楚子航同时突前抢攻，这时候进攻等若撞向对手的刀刃，但是已经身在无可闪避的绝地，不进攻就是等着被对手屠杀！ 
这时世界忽然倾斜，源稚生强猛的蹬地完全落空，他失去平衡一头撞进恺撒怀里。四番八相完全落空，恺撒喜出望外，顺势狠狠地一膝盖顶在源稚生心窝里。 
他刚想去夺蜘蛛切，巨大的黑影从天而降。 



那扇银色金属门在背后悄然合拢的时候，路明非才惊觉不对。 
他用电子钥匙刷开过这栋大厦里的几扇门，但每次都只是“滴”的一声门就开了，而这一次，这扇门认出了他，而且欢迎他的“回来”，欢迎一位名叫Ricardo M. Lu的执行局专员回到“ξ”层. 
“ξ”代表不确定的东西，他回到了某个不确定的地方。不知名的恐惧在他的脑海里爆炸，某个不确定的地方……就像是命运纺织机上分岔的丝线，一个莫名其妙的线头开始接入他的生活。 
他一秒钟都不想留在这个不确定的地方，扭头推门，门已经严丝合缝地关闭了。他再试着用电子钥匙去刷，只有“嗡嗡”的出错声。路鸣泽给的电子钥匙在这一层居然只有单向进入的功能。
走廊上空无一人，远处飘来隐约的福尔马林味。它给人的感觉更像是一座医院，一座睡美人城堡那样的医院，时间在这里是不流动的，一切都被某种邪恶的力量封印了。路明非打不开走廊两侧的门，手机里的电子钥匙在这一层完全失效了，窗户里射出惨白的光，但没有任何人声。震波连续几次来袭，其他楼层的墙上都能看见清晰的裂纹，可这一层没有，可见这里的墙壁有多坚实。没有任何窗户通往外面，所有的们都用坚硬的黑色金属铸造，墙壁上贴着各种“危险区域”和“立入禁止”的标志。 
他越往前走越心惊胆战，最后克制不住了，在空荡荡的走廊里奔跑起来。可越跑越找不到路，最后他连入口都找不到了。这层的走廊曲折连绵密如蛛网，像是一座没有尽头的迷宫。 
他越害怕就跑得越快，那是他自己的脚步声，在走廊里反射叠加，好像背后有一队幽魂跟着他狂奔。可当他停下的时候声音又不全然消失，耳边音乐有什么东西的呼吸声，细而漫长。 
他藏在一个药品架后面大声地喘息，战战兢兢地给路鸣泽发短信：“你给我俺的什么破软件！我现在被困在一个感觉要闹鬼的地方了！” 
“闹鬼的地方也有好地方不是么？兰若寺也闹鬼，宁采臣就是在那里遇见聂小倩的。”路鸣泽回复。 
“混蛋！那是因为他有燕赤霞！否则他早就被鬼吃了！” 
“陛下！臣就是你的燕赤霞！放心吧！妥妥的！你也知道源氏重工里有很多隐藏区域啦，在隐藏区域里要用另外一套电子钥匙，现在再打开手机看看。嘿嘿。” 
路明非点亮手机，发现“电子钥匙”的图标已经变成了幽蓝色，名字也换了，新的名字是……兰若寺之匙！ 
打开导航程序后，幽蓝色的箭头出现在屏幕上，随着他走动，箭头微微颤动，似乎在寻找方向。委实说这该死的应用根本就不像导航程序，它纯粹就是风水师用来用来帮人找吉穴的风水盘，跟着这玩意儿走大概只能走到坟墓里面去！不过这种时候也只能相信路鸣泽了，这家伙经常作弄人，但大是大非上还是很清楚的，没把路明非往死里整过。 
前方道路越来越复杂，他看似正在进入这一层的核心区域，一路上经过了好几道安全门，“兰若寺之匙”能刷开所有的门。越往深处走走廊反而越开阔，最后的通道足有七八米宽，四壁用不锈钢加固，前方是一片明媚的白光。到达这里之后导航箭头就消失了，可能是信号被屏蔽了，路明非踩着钢板包裹的地面，走得小心翼翼，背后的脚步声完全消失了，应该是这里的管道太开阔了，可是让人隐约觉得……连脚步声都不敢跟到这里来。 
通道尽头是一扇白色的金属门，是那种圆角的气密门，明媚的白光从门上的玻璃窗里透了出来。窗的位置很高，路明非踮起脚来也只能看见那间屋的上半截，四壁都是白墙，墙上走着各种管线，还有各种大型器械。他大着胆子把门推开，红色的水溢过门的下缘汩汩流出，把他的鞋子都沾湿了。扑面而来的浓郁的血腥味令他剧烈地呕吐起来，他吓得双腿摊软，跌坐在地上。 
屋子的地面是血红色的，屋顶是白色的，墙壁上红白相间。这间屋子里原本有至少二十个人，有医生有护士，现在他们全都变成了死人。他们的血在地上积起几厘米厚的一层，因为气密门的缘故才没有流出来。制造这起血案的东西还留在这间小屋里，那毫无疑问是个死侍，它龙化的身体魁梧得就像个橄榄球运动员，蟒蛇般的长尾拖在血泊里。路明非也在课上见过死侍的照片，但从未有这种但从未有这种半人半蛇形态的。倒是他们曾在高天原里看过类似形态的古代混血种，但它们都被制成了会动的木乃伊，按说这种古代混血种早就死绝了才是，可显然这位在不久前还是活蹦乱跳的，它的鳞片光滑肌肉饱满，不像史守那样干瘪。 
推想当时的情形，死侍用锋利的爪撕裂了一生和护士的动脉，在封闭的屋子里没人能逃脱，接着死侍也被杀了，他的身体悬挂在一面圆形的金属壁上，一柄长刀贯穿金属壁杀死了他。那面金属壁上有把手和密码锁，看起来像是银行得金库门，想来死侍在完成屠杀之后扑在门上往里窥看，被里面的人隔着门一刀杀死。 
用一柄长刀贯穿全金属的金库门杀死一个死侍？那是何等的凌列！ 
这次玩大了！路鸣泽的程序把他带这种要命的杀人现场来，还不知那扇门背后藏着什么残暴的生物！路明非爬起来跌跌撞撞地往回跑。 
通道尽头的安全门发出轰然巨响。路明非地心猛地一沉，那道门是上下开启的闸门，这是落闸的声音！他被困死在这个通道里了！大功率抽风机自行开始工作了，吼声在通道里回荡，这么抽气的话，不过十分钟这里的气压就会低到让人窒息的地步！刚才路明非听见的诡异喘息声其实就是抽风机在断续工作，难怪这条通道要用金属加固，这是为了防止金库门后面的那个怪物逃脱，即便它能逃出金库门也会被困在这条通道里，抽气之后它会因为气压下降而陷入昏迷。何等严密的囚禁措施……难道蛇岐八家已经捕获了那个神，把它囚禁起来了？ 
手机屏幕忽然亮了，最后的电子钥匙出现在屏幕上，绚丽的花纹不断变幻。还有路鸣泽地一条短信：“已经到这里了，何不打开兰若寺的门呢？” 
路明非懂了，兰若寺之匙并不是指引他逃离的，它的目标就是这座“医院”的核心。这想必是蛇岐八家的最高机密了，恺撒和楚子航想找的，他们没找到，却让路明非摸到了这里。路明非很想把这个巨大的荣誉让给两位前辈，但已经来不及了，再不去打开那扇门，几分钟内他就会昏迷，接下来可能会死掉。路鸣泽玩得真够绝的。 
他拖着僵硬地双腿跋涉过满是血地地面，用僵硬的手把手机放进金库门边的卡槽里，金库门自动连接这部手机，庞大的解码工作开始。路明非四下顾盼，屋子里堆满了各种急救设备，聪最简单的氧气罐到一般人根本想不到的血液过滤车、心脏复苏机、高压冲拴泵、血管造影X射线机、直线加速器这种价值上百万美元的大型医疗设备。 
这么看来金库门里又是个重症病人，单刀贯穿金库门杀死死侍的重症病人？想想倒还蛮搞笑的。 
解码完成，金库门开始释放阀门里的高压氮气，路明非退后几步，手脚发软目光呆滞。门上方的灯由红变绿，十二道保险栓同时发出“咔哒”一声轻响，厚达20厘米的硬质合金门缓缓打开，扑面而来地居然是清新的白檀香味，赤身裸体的女孩站在门背后，一边看着路明非，一边用大毛巾擦着湿漉漉的长发。她的头发是暗红色的，世上直走那么一种发色让路明非刻骨铭心。 
一切的恐惧与仿惶都淡去了，路明非站在富含氧气和白檀香的风中，眼睛里只剩下那头暗红色地长发和那双暗红色的眼睛。 
好久不见。”他不由得想说这句话，虽然明明知道眼前站着的不是那个人，可那双眼睛里的神采是那么的相似，就像红鸟飞翔在澄澈如洗的青龙中。 



鸟居在地面上拍得粉碎，千年的樱花木碎片向四面八方溅射。鲜血在倾斜的地面上流淌，像是薄薄的红色潮水。 
倾翻的烛台引燃了帷幕，佛龛中的“金刚”和“佛像”纷纷倾倒。当它们撞开前方的轻纱时，本相才暴露出来，它们长着类似人的面孔，巨大的身躯却更像是古蛇的。蛇岐八家吧从古至今被人类捕获的“人鱼”标本都储存在这间隐秘的仓库里。燃烧地帷幕坠落，引燃了尸守标本，刹那间它们焕发出刺眼的光明。在遥远的古代，人鱼地脂肪是制作蜡烛最好的材料。人鱼油的古灯在皇陵中缓缓燃烧，上千年都不会熄灭。 
在蜘蛛切将要贯穿楚子航的瞬间，强烈的震波袭来，源氏重工大幅地药材起来。裂痕在钢筋混凝土结构中蔓延，钢筋被撕裂，水管爆裂，水雾和冷风弥漫开来，但是无法扑灭尸守燃烧的烈焰。 
恺撒、楚子航和源稚生揪打在一起，所谓招数在这种情况下已经全然失去了意义，大家抱在一起翻滚，同时用尽全身力量猛击对方地面部、用手肘去锁对方的喉咙、用膝盖击打对方的小腹。他们是精英中的精英、高高在上的皇、家族的继承者，可现在连一个漂亮的勾拳都挥不出来，能够依仗的只有狠劲和对痛苦的忍受力。源稚生的肘打裂了恺撒的眼角，恺撒的指甲几乎撕开了源稚生的喉管，楚子航一而再再而三地猛踢源稚生的肋骨。这是最原始的搏斗，跟野兽的撕咬没有区别，谁都不介意连牙齿都用上。 
愤怒把血液中的斗志都点燃了，他们手中没有武器，但心中的凶狠比握着武器的时候更甚。曾经疑似友情的东西只是错觉，他们自始至终就是敌人，从相遇的那一刻开始他们就站定了各自的立场，无论打着伞并肩在雨中走多久，敌人之间总会拔出刀剑来！人鱼标本的油脂熔化之后沿着地面流淌，沾到了恺撒身上，可他根本没想过要起身打扑。他扑在源稚生的背上，用双手双脚锁住他的身体，这是美式摔跤中偶尔能见到的招数，名叫人枷，以整个身体为枷锁来制服对方的技巧。“躲开！”恺撒大吼。 
楚子航松手滚了出去，恺撒用腰劲猛地后仰，带着源稚生向着墙壁滚去。源稚生对于美式摔跤完全没有经验，被恺撒顶着狠狠地撞在墙上。以他的骨骼和肌肉状态，眩晕只是瞬间的事，但恺撒已经趁机锁住了他的喉咙。暴风骤雨般的重拳打在源稚生脸上，恺撒身上的火也烧到了源稚生的身上，执行局的黑风衣采用了耐火的面料，但火势渐渐有不可控制的趋势。 
楚子航松手滚了出去，恺撒用腰劲猛地后仰，带着源稚生向着墙壁滚去。源稚生对于美式摔跤完全没有经验，被恺撒顶着狠狠地撞在墙上。以他的骨骼和肌肉状态，眩晕只是瞬间的事，但恺撒已经趁机锁住了他的喉咙。暴风骤雨般的重拳打在源稚生脸上，恺撒身上的火也烧到了源稚生的身上，执行局的黑风衣采用了耐火的面料，但火势渐渐有不可控制的趋势。“说的对啊道歉有什么用？道歉都是事后说的话，事后说话都太迟了！”恺撒厉声吼叫，“男人做错了事不要紧！承担结果就好了！当断手的断手，当断脚的断脚！如果有人可以做错事又逃过惩罚，那谁还赞美主的荣光？哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！” 
每一声“哈利路亚”都伴着一记重拳，源稚生顶着恺撒的重拳仍要起身，恺撒狠狠地一头槌把他撞了回去。对准头部的连番攻击给双方都造成了脑震荡的效果，剧痛加剧了眩晕，两个人的视线都模糊起来，在倾斜的地面上找不到平衡，像是醉汉那种死死掐住对方的喉咙。楚子航砸碎墙角的消防箱，拿着灭火器冲了回来，对准恺撒和源稚生喷射。浑身沾满白色的泡沫，恺撒和源稚生仍没有松手，黄金瞳愤怒的燃烧着，咬紧的牙关间渗出血来。楚子航又想起了那天夜里凯撒的愤怒，加图索家的愤怒果真如传说一样，是天罚一般可怕的东西一旦加图索家的愤怒被点燃，那么不烧死敌人就绝不罢休。 
楚子航扑上去用那根缠绕神龛的紫绳困=捆住源稚生，然后抓住恺撒的手腕：“可以了！不是泄私愤的时候！” 
“闪开！”恺撒猛地挥臂打开了楚子航。 
被捆住的源稚生借腰劲弹起，凌空飞踢楚子航的后脑。楚子航还是低估了皇，一旦从眩晕中恢复，源稚生瞬间就恢复了作战能力。 
凯撒弓步出拳，重重的击打源稚生的小腹。他的手中握着沙漠之鹰，用枪顶着源稚生后退。 
　　源稚生被顶在影壁上，浑身血红，恺撒以出拳的动作开始，把七发子弹全部送进了源稚生的小腹里。源稚生和恺撒对视一眼，慢慢低下头，无力地倒在血泊中。 
“恺撒！”楚子航大惊。 
“别瞎嚷嚷，这是弗里嘉麻醉弹的弹匣。”恺撒跌跌撞撞的后退，弹匣从枪柄中滑落，枪口中升起袅袅白烟。 
楚子航冲上前去检查源稚生的伤口，这才发现源稚生只是皮肤表面被枪口焰烧伤了，小腹只有不大的创口，确实是弗里嘉麻醉弹造成的伤口。 
源稚生猛地睁开眼睛！楚子航一惊，横刀封在源稚生的咽喉，但源稚生并没有趁机攻击，他的骨骼发出轻微的爆响，楚子航再摸他腕骨的时候，发现源稚生的骨骼已经松懈了。连续七发弗里嘉麻醉弹仍不能令皇失去神智，但终究是解除了他那强悍的“龙骨状态”。 
　　“你怕我会控制不住杀了他？”恺撒就着燃烧的帷幕点燃一支雪茄，这不是抽雪茄的时候，但他刚刚打败了世界上最强的混血种，有理由庆祝一下。 
　　“我怕真小姐那件事你太自责。”楚子航忙着检查源稚生的瞳孔来确定他的状态，源稚生冷冷的看着他，显然神智没有问题。 
　　“如果开枪的人是他，那我会用实弹。”恺撒冷冷的说。 
　　他在源稚生面前蹲下，直视他的眼睛：“没料到会是这个结果吧？血统不是绝对的，搞搞在上的皇帝也会被人从王座上揪下来的。对不对，超级混血种源稚生先生？” 
　　“你以前的说法是有些事是生来注定的，你是什么人看你血管里流着什么样的血。”楚子航说。 
　　“听人说你们中国有猪一样的队友，现在我相信了••••••”恺撒苦笑着贴影壁坐下，大口喘着粗气。 
　　源稚生的注意力并不在恺撒身上。地面倾斜的时候那些执行局干部的尸体从影壁背后滚了过来，源稚生默默地看着那些苍白的面孔，眼里掠过一丝哀凉。 
　　凯撒大口的抽着雪茄。他注意到了源稚生的神情，那神情不像是伪装出来的。虽然对这个流着龙血的怪胎没有丝毫信任，但源稚生的眼神确实打消了恺撒的怒气。 
　　“他们的死跟我无关，我来的时候已经满地是血了。”恺撒看着火焰中卷曲的壁画。 
　　“火势看着控制不住了，无论如何先离开这里。”楚子航说，“不知余震还会持续多长时间。” 
　　“先把封锁解开，剩下的事情我们离开这个鬼地方再慢慢聊。”恺撒用枪指着源稚生的额心。 
“我无权解开封锁，系统的控制权还在政宗先生手里，要解锁必须用他的手机，或者去辉夜姬的主机房。” 
恺撒眼睛一亮：“带我们去辉夜姬的主机房！” 
“你到不了那里，主机房24小时封锁着，里面的人出不来，外面的人也进不去。”我没有进入主机房的许可，密码和钥匙都在政宗先生那里。“ 
“你到底是不是蛇岐八家的大家长？”恺撒的怒火又烧了起来，这次的怒火和前次略有不同，他气得想挠墙，你是路过打酱油的么？” 
“这么说倒也是成立的。”源稚生回答。 
“你在玩我么？”恺撒抓着源稚生的领带怒吼。 
“继续在这里呆下去我也会被烧死，我现在玩你跟玩我自己没什么区别。我继任大家长不久，很多权限都没有移交给我，辉夜姬的主机房我一次都没去过。” 
“那有什么办法离开这个鬼地方？快说！这里待不了多久了，你这百年一遇的超级混血种就得给我和楚子航陪葬了！不觉得遗憾么？“ 
楚子航像自从恺撒发觉这个世界上还有血统远比他优秀的人，说话的风格忽然变了，透着一股自暴自弃的流氓味道。 
“电梯井。“源稚生只说了三个字。 
恺撒和楚子航对视一眼，拖着源稚生奔向电梯井。源稚生来这里的路也是离开这里的路，对一般人来说高层建筑的电梯井是无法攀爬的，但对于他们来说不是全无可能。 
楚子航探头出去望了一眼，钢铁骨架贯通上下，这个幽深的空间令他想起北京地铁中的尼伯龙根，放眼看去看不到尽头。 
恺撒捆住源稚生的身体，但松开了他的手指：“自己爬，如果想耍什么花招的话……”恺撒当着源稚生的面换上了实弹弹匣，青铜色的金属弹头上刻着十字花纹。 
汞核心钝金破甲弹，卡塞尔学院专门研发来针对龙类的子弹，对三代种以下都是可致命的危险武器。它能够钻透龙类的鳞甲，和龙骨碰撞的时候会沿着十字花纹分裂，里面的液体汞对龙类来说是剧毒。恺撒已经大致了解了做生意的能力，虽然速度力量都是超一流的，言灵未知但是肌体强度跟龙类相比还有很大的差距，尤其是在解除了骨缝收缩的“龙骨状态”后，源稚生跟他或者楚子航的体质区别并不大，汞核心钝金穿甲弹对他是一枪致命的。 
源稚生看了一眼腕表，时间已经超过两分钟了，可执行局的人没有冲进壁画厅，封锁也没有解除。橘政宗素来是个守时的人，难道出了别的意外？ 
他探头往下看去，橘政宗应该在下面某一层的横梁上等他。那根断裂的高压线也不亮了，电梯井里漆黑一片，一只古铜色的手无声地摸出黑暗，沿地面探向楚子航的脚踝。 



第十章 正义的朋友

女孩一边擦头发一边刷牙，满嘴都是牙膏沫，看起来是习惯睡前洗个澡。 
路明非的背后就是满地鲜血，女孩不可能看不到，在这种情况下还能淡定刷牙的人，该冷漠到什么样的地步？女孩冷冷的看着路明非，继续刷牙。 
“我们……我们见过的，你不记得我了么？”路明非哆嗦着高举双手。 
虽然第一次见面是在差不多700米的深海中，黑蓝色的海水让女孩的面容模糊不清，但关于深红色眼瞳和海藻般长发的记忆如此清晰，简直像是烙印在脑海里了。路明非相信自己不会认错，这就是那个踩着冰山从天而降，一举杀死龙形尸守的女孩，蛇岐八家最隐秘的人形兵器。这样重量级的人物本该住在高档公寓里随时随地有人服侍，但女孩却被关在这种毫无人情味的医院里，像是个孤独的怪物。 
孤独的怪物……路明非心里微微一动，他从来不愿对人说起路明泽的存在，不愿意说是自己杀了诺顿和芬里厄，原因很复杂，但归根到底他明白自己踏入了某个禁忌的领域，如果他的秘密被人知道，那么他就是个孤独的怪物。他会被人仰望而畏惧，甚至囚禁起来研究，再也没有那种跟芬格尔一起凑钱吃夜宵的小小乐趣。 
转瞬他又恐惧起来。金库门足有20厘米厚，这用钢铁加固的病房和带抽气装置的通道都是为了不让她逃逸，这里的一切都说明在蛇岐八家眼里她是个何等可怖的存在！就是她隔着一道金库门轻描淡写的杀死了那名死侍，对她这种孤独的怪物来说大概人命根本不是什么有价值的东西，所以她可以面对满地死人刷牙擦头发。她是比死侍还危险的东西，而现在门已经打开，没有东西能阻碍她了。 
女孩刷完了左边的白齿改刷右边的，看起来她很听牙医的话，刷牙流程一丝不苟。 
路明非忽然想起了什么，伸手从风衣口袋里摸出那个鸡蛋大的橡皮鸭子来，战战兢兢地捧到她面前，用不那么利索的日语一个词一个词地重复：“你……你好……我们……我们见过的。” 
看见小橡皮鸭的时候女孩的眼睛忽然活泼起来，跟普通女孩看见街边的猫猫狗狗时差不多，但当她抬头看向路明非时候，目光又恢复到冷漠的状态。她自上至下扫视路明非全身，每一处都不放过，就像古代的刽子手用小刀一寸寸地死刑犯的身体，路明非又是惊恐又是羞涩，下意识地两腿收紧双手抱胸把身体侧了过去……如果把黑风衣换成透视长裙的话，这个动作到颇有些性感。 
女孩忽然伸手成爪，按在路明非脑袋上！ 
指甲触及脑袋的瞬间路明非暗叫一声我命休矣，想不到东瀛日本还有九阴白骨爪的传人！ 
女孩运爪如风，把路明非脑袋挠成一个鸡窝，然后凑近了盯着路明非看。渐渐地她露出了笑容，虽然那笑容稀薄又寒冷，就像雪地上的浮光，但出现在她那张漠然的脸上，却有种抹了腮红的美丽。 
路明非忽然想明白了这是怎么一回事，浸泡在海水里的时候他的头发是散乱的，女孩是要把他恢复到水中的状态才能认出他来……妈的！大众脸有错么？难不成老子的本体就是乱糟糟的头发么？路明非刚从惊惧中解脱出来，旋即愤愤然。 
但对方是人形巨龙般的大杀器，路明非怎么敢露出不满的神情？“绘梨衣小姐？”他小心翼翼地问。 
这个名字用防水的粗笔写在橡皮鸭的肚子上，“绘梨衣のDuck”，这么说来这个女孩的名字就该是绘梨衣。短短一句话里出现了汉字、假名和英语单词，路明非想绘梨衣的语文老师一定死得很早…… 
绘梨衣点点头，继续刷牙。 
“路……Sakura，我叫Sakura•路。”路明非觉得没必要把真名告诉她。 
绘梨衣还是点点头，把橡皮鸭子从路明非手中拿走放在自己脑袋上顶着。她没有地方放这个东西，因为她身上现在除了一条大浴巾就什么都没有了……路明非忽然意识到这个严重的问题，面红耳赤地急转身。 
通道尽头传来巨响，虽然光线很暗我，当时路明非仍能看见通道尽头那扇气密门的玻璃窗上印着无数双惨败的手，还有畸形的鳞爪。不知道多少死侍聚集在气密门外，它们正疯狂的拍打着撞击着那扇门想要冲进来，也许是这里面的血腥味泄露出去了。气密门极其坚固，连观察用的窗口上也是厚达5厘米的高强度有机玻璃，它们一时还无法突破那扇门，但持续撞击下去的话很难说。不知道什么时候这栋大厦已经变成了死侍的巢穴，此刻这些嗜血的凶兽正在大厦的各个角落里游荡。 
“我们……我们快走！这里还有别的出口么？”路明非脸色苍白。 
绘梨衣把牙刷叼在嘴里，一手扯着路明非的衣领把他拉到自己身后，一手轻而易举地拔出了金库门上嵌着的红色长刀，想也不想随手把它投掷出去。那只是区区一柄日本刀，但它飞行起来的声势就像是一家超音速战斗机，空气激波包裹着它，桌上的复印纸和地上的鲜血都被激波带起，围绕着它高速旋转，可分明它的速度并没有快到那种地步。整个通道中仿佛刮起了一阵飓风，飓风里满是鲜血、白纸甚至小型的金属件。红色长刀无声地切开气密门，围绕它旋转的复印纸高速地切割着死侍们的身体。 
言灵•审判！这是路明非第二次目睹这种超越人类的奇迹，对于绘梨衣来说，她可以随手使用这世界上的任何东西作为武器，每件东西到了她手中只是传递杀戮命令的信使。 
不知多少死侍在这一刀下死亡，通道尽头在巨响之后寂静无声了。 
“我……我们快走！”路明非想伸手去拉绘梨衣可是实在没地方着手。 
死侍群受了重创，但是本可以阻挡它们一阵子的气密门也完蛋了，鬼知道外面还有多少死侍，如果陷入混战的话，绘梨衣这种人形兵器看起来不会有事，他路明非可是肉体凡胎，蹭着点儿就得死。 
不出他的所料，很快就有东西踩上了溅满黑血的地面，那些惨白色的人形拖着修长的蛇尾，并肩前进，长尾在地面上扫出波浪线来，给人的感觉就像升级版的《生化危机》。但路明非手里没有子弹不限量的“芝加哥打字机【芝加哥打字机是美式汤普森冲锋枪的外号之一，它的其他外号如“压死驴冲锋枪”等不一而足，它生产于20世纪上半段，因为火力强猛一度为银行劫匪钟爱，在《生化危机4》里它是子弹不限量的特殊道具。】”死侍也不像将是那样行动迟缓，路明非清楚它们可以像猎豹那样狂奔，被汽车正面撞击而不死。它们似乎在畏惧着什么。 
绘梨衣扫视那些浸在自己鲜血中的死者，哀凉的表情一闪而逝。原来她也并不是对死亡完全没有感触，只是太淡太淡了。 
她从嘴里拿出牙刷随手扔了出去。牙刷划着抛物线落在通道里，滑倒死侍群的面前。那只是一柄普普通通的塑料牙刷，但在死侍们眼里好像随时会爆炸，它们惊恐地退到牙刷后面，不敢踏过那条并不存在的警戒线。就像亚当和夏娃被驱逐出伊甸园之后，神在门外设置了旋转的燃烧的剑，从此人类在不敢踏入伊甸园。死侍对绘梨衣的畏惧便如罪人对神的畏惧，不是害怕某个能杀死它们的强劲对手，而是在至高的存在面前下意识的臣服。 
绘梨衣扣住路明非手腕，转身走进长长的步道中。金库门之后就是这条步道，地下铺着木板，两侧都是木质拉门，拉门后面点着蜡烛，温暖的烛光把格子阴影投射在黎明非和绘梨衣身上。不知什么地方飘来白檀的香味，这条步道本该出现在那种旧式的大房子里，每根木条上都沉淀着时光，木地板因为长年累月的擦洗而明亮如镜，一尘不染。路明非赶紧把自己的鞋子脱掉，踩在地板上微微发凉。这种时候去偷看女孩的背影显得有点太贱格了，不过他还是忍不住看了两眼绘梨衣的背影玲珑浮凸，肌肤在烛火中呈淡淡的金色。他们穿越了那些格子阴影，就像是穿过月夜中的竹林，竹子的影子在他们身上历历可数。 
路明非想路明泽说的还真对，这里真像是兰若寺，在血腥的地界里，手无缚鸡之力的书生遭遇了孤单千年的女鬼。 
绘梨衣拉开一道拉门，指了指铺着榻榻米的地面，大概是示意路明非坐下来等自己，然后身走进了里屋。屋子中间是一张被炉桌，路明非在桌边坐下，环顾四周。素白的墙上没有太多装饰，只悬挂着三幅造像，分别是天照、月读和须佐之男。天照站在万道阳光中，手持八坂琼曲玉（原文为八阪琼曲玉，我觉得此处应该是八坂琼曲玉）；月读站在一轮漆黑的圆月下，手持八咫镜；须佐之男则是男神，呈现出少年的面目，手持日本神话中究极神剑“天从云”，站在八首巨龙的尸体上。路明非不太懂神道教，但这三位大名鼎鼎客串过无数动漫，他还是认识的。 
除了这三幅造像外客厅里就没有任何其他装饰品了，甚至连日本人家里常见的插花都找不到，也没有什么家具，打开的壁橱里整整齐齐地挂着巫女服。绘梨衣走进里间的时候并未关门，里面也是同样的风格，只不过被炉桌换成了铺地的床铺。唯一能用来“享乐”的就是那台巨大的液晶电视了，它连着一台PS3。这间房间不可谓不奢华，单那条年代久远的樱花木走廊就价值不菲，谁家里要是有这么一条走廊那是值得向每个宾客炫耀的。但住在这个屋子里的不该是绘梨衣，而是某个上了年纪皈依宗教的老大妈。 
路明非挺得直直的坐着，想想自己要是生活在这间屋子里该是什么样的心情……大概是木头人一动不动地坐在旷野里，感觉阳光雨露日升日落，自己渐渐生根发芽长成一株大树的心情…… 
看年纪她和诺诺差不多大，她已经在这里生活了多少年？十五年还是二十年？没有一颗木头人的心，住在这里是会发疯的。 
绘梨衣从里屋走了出来，已经穿上了内衣，为了避免鼻血乱喷污染地面，路明非所投工要死死地盯着地面。绘梨衣旁若无人地从橱柜里拿出一套巫女服穿上，她似乎只穿这么一种衣服。路明非几乎可以肯定她基本没有离开过这间屋子，她没有见识过公交色狼没有看过AV也没有自诩风流的学长跟她搭讪，所以她会对男性毫无防备，在她眼里路明非大概跟她是同类生物——平胸的同类生物。 
“走吧。”绘梨衣在小本子上书写，举起来给路明非看。 
路明非这才确定她是不会说话的，所以随时备着笔和小本子在身边。 
“去哪里？”路明非问。 
“外面。” 
“外面都是死侍！” 
“更外面的地方。” 
路明非快被绘梨衣绕晕了，就算绘梨衣血统超强无惧死侍，他可是怕的。外面这么乱，呆在这里喝杯茶不好么？最好再把那扇厚重的金属门关上，眼前就有游戏机不是么？《无双三国》还是《生化危机》？我都擅长啊，我陪你玩hard模式打通关啊！ 
“出去玩，趁哥哥不在。”绘梨衣把小本子举到路明非眼前。 
路明非这才明白了，敢情绘梨衣就是想翘家。对她来说世界就分两块，里面和外面，只要去了外面，去哪里都好。 
绘梨衣打开壁橱，从里面搬出一个纸箱子放到路明非手里。箱子里是各种各样的玩偶，有塑胶的奥特曼和小怪兽，也有绒布轻松熊，还有Hello Kitty，每件玩具上都有小小的标签，有的写着“绘梨衣のUltraman”，有的写着“绘梨衣のRilakkuma”，看起来她跟普通的女孩一样有着很强的占有欲，在每件玩具上都写上了自己的名字。路明非别无选择，只能抱着箱子跟在绘梨衣身后，一步步走向穷凶极恶的死侍群。因为恐惧他紧紧地贴着绘梨衣走路，浓重的血腥味中混合着女孩身上的肥皂香气。 
死侍群无声无息地裂开，这些东西把压抑的嘶叫藏在喉咙里，俯首帖耳地趴在地下，表示出对绘梨衣的绝对服从。但在路明非经过的时候，有些死侍张开嘴露出漆黑的牙齿，不知道是要吼叫还是想要咬断路明非的喉咙。绘梨衣忽然伸出手握住了路明非的手腕，这个小小的举动让死侍们意识到路明非属于这个女孩，属于某个高高在上他们不得不仰视的君王，于是骚动平息了，它们再度俯首帖耳。路明非每一步都走得心惊胆战，绘梨衣走得就像女王，但他可不是女王的随从……他是女王拎着的一条火腿，女王拎着他穿越饥饿的狼群，狼群对他垂涎欲滴，却不敢动女王的食物。  
自己这是放出了什么了不得的东西啊！这是少女么？这是怪兽中的怪兽吧？ 
通道尽头的墙壁上炸开巨大的黑色血花，红色的长刀正扎在血花的中心，绘梨衣拔下那柄刀用手帕擦干净，插入腰间的刀鞘。然后她在小本子上写字给路明非看：“你走前面，我不认路。” 
路明非心说你不认路你走得那么神气活现？你不认路我就认路了么？认路我会一头扎进你这怪兽的窝里去？ 
古铜色的手狠狠攥住了楚子航的脚腕。 
偷袭者藏在电梯井的阴影中，抓住了楚子航的脚踝之后就把全身重量挂在了楚子航身上。那条肌肉贲突的手臂可以媲美世界健美冠军，力量也大得惊人，楚子航的武器都收在风衣里，急切之间无法挣脱。眼看他就要坠落电梯井，源稚生忽然伸手抓住了他的衣领。楚子航单手板着门框，全身后仰，大半个身体都没入了电梯井中，全靠源稚生拉住他。双方陷入了僵持，恺撒连续开枪，但只在钢梁上打出火花，他根本无法瞄准偷袭者，偷袭者完全藏在楚子航身后。 
偷袭者没能如愿的把楚子航拉进电梯井里，于是猛然发力，把楚子航往下拉的同时自己腾身跃起。他抓着上方的钢梁晃晃悠悠，细长的尾部缠住楚子航的脖子，金色的双瞳如一对燃烧在黑暗中的佛灯。 
那是一头人身蛇尾的怪物，它长着瀑布般的黑长发，长发不断地往下滴水。一张惨白的尖脸从长发中凸显出来，赫然是一张人类女性的面孔。它似乎要欢呼又似乎要笑，巨大的嘴裂中露出尖利的长牙，末端分岔的舌头像是小红蛇那样颤动。 
它的眉心间忽然开出一朵红黑色的花来，汞核心钝金破甲弹的弹头在它的脑颅中翻滚，强行撕裂它的颅骨。 
沙漠之鹰顶着它的头发射，恺撒把剩下的子弹都送进了那怪物的脑颅里，看着它的脑袋在自己面前炸开，然后抬脚踏在那怪物的胸膛上，把它踹回电梯井里。 
踹到那头怪物胸口的时候他的感觉略微有些复杂，那是人类女性的胸膛，这给他的感觉像是残暴的踹开一个赤身裸体的女人。 
“死侍！”楚子航抹着脖子上冰凉的黏液，那头怪物的长尾上满是鳞片和黏液，被它缠住就像被大蛇缠住。 
恺撒忽然醒悟过来，那确实是一名死侍！他们被死侍偷袭了。 
他把杂念从脑海中驱赶出去，死侍就是死侍，死侍不是人，它们在堕落的瞬间就已经失去了人类的灵魂。 
蛇形的尸体坠入电梯井下方的黑暗中，却并未传来期待中的撞击声。它在半途就被撕得粉碎，井底的黑暗中忽然亮起来几十双金色的瞳孔，它们贪婪地嗅着利爪上的血味。那名女性死侍下坠的时候，它们不约而同地伸出利爪去拦截，它们四肢末端的骨质爪锋利如刃，那名女性死侍如同遭受万刃加身的刑罚。成群的死侍正沿着钢架往上攀爬，袭击楚子航的女性死侍是其中体型最小的，所以它最灵活也爬得最快。 
恺撒狠狠地打了个寒战，心脏仿佛被恶魔的爪握住了。他只在一个地方见过类似的景象，那就是高天原，尸守之巢。他在迪里雅斯特号中仰望高处，尸守群如群龙升天。 
他们再度置身于恶鬼的巢穴中。 
“你养的宠物？”恺撒抓住源稚生的衣领大声喝问。 
“即使我要豢养这类东西也不会放在自己家里，就像美国国防部不会把核武器基地放在五角大楼里！”源稚生直视恺撒的眼睛。 
恺撒迟疑了片刻，看到成群的死侍，首先想到的就是蛇岐八家在这栋楼里豢养这种危险生物，就像你看到群蛇纠缠在一起吐信会下意识地想到自己接近了蛇窝。但源稚生的抗辩也很符合逻辑，即便蛇岐八家豢养死侍来做研究，也不会把养殖基地放在自己总部里，安全措施一旦出问题，这栋楼就会变成地狱。恺撒一时无法判断源稚生是不是在撒谎。 
楚子航从风衣中抽出照明棒，弯折几下之后扔进电梯井里，橘黄色的光照亮了层层叠叠的鳞片，电梯井深处的钢架上爬满了死侍，它们用长尾缠着角钢，用畸形的双爪攀援，动作介乎猿猴、蛇和蜘蛛之间。无法统计数量，也许几十也许上百。还有几台电梯能够运转，金属轿厢上上下下，在很近的距离上擦过死侍群。这种时候还在运转的电梯里必然挤满了人，人类因为惊恐而浑身冷汗，汗液中混杂着荷尔蒙和肾上腺素，也许还混合着微量的鲜血，这些气味混合在一起，对死侍群来说是近乎毒品的刺激。它们在电梯经过的时候用锋利的爪摩擦着轿厢，还没想出怎么撕开这个铁罐头吃里面的肉。 
电梯里的人想必已经听到诡异的刮擦声，有什么东西在轿厢外沉重地呼吸。他们尖声惊叫，他们无路可逃。 
“你见过长蛇尾的死侍么？”楚子航问。 
“没有，我见过的死侍都有不同程度的畸变，但大致外形还是人类。”恺撒说，“我只在三个地方见过这种人身蛇尾的形象，高天原里、壁画厅里，还有就是《恶魔学》的书上。” 
楚子航点了点头：“和高天原里的‘人鱼’很相似，但这些东西是活的。” 
虽然看起来外形相似，但尸守和蛇躯死侍是两种不同的东西。尸守是古代混血种的木乃伊，它们的身躯严重朽坏，但神秘的生物炼金术把它们最后的精神和力量封存在尸体中，用来作为城市的守卫者。人类历史上也有类似的野蛮习俗，美索不达来亚平原的古代王国在为城市奠基的时候会在地基周围建筑地窖，成群的活人进入地窖中，用他们的肩膀顶住地基。他们就这么一直顶着直到自己化为枯骨，这象征着他们的灵魂在死后仍会撑起这座城市的地基令它不会倒塌。这是人类从龙族文明那里学来的仪式，但龙族垂直埋进地基中的木乃伊确实是战士，能够挣脱茧衣活动，人类只是学到了形式。 
而死侍是活生生的东西。它们虽然丧失了神志，但血肉充盈，和人类没有多少差别。他们甚至拥有生殖繁衍的能力。他们的出现意味着早已灭绝的上古物种重现人间，从技术上来说这不亚于恐龙复活。 
他们必须面对活生生的“古裔”了，远远超越人类，更接近龙的混血种。 
“这些死侍的畸变是被诱发的。”源稚生忽然说。 
“被诱发是什么意思？”恺撒冷冷地问。 
“龙血的特性是会大幅度地活化基因，从而导致不可控的畸变，例如麟身畸变、骨质畸变和血质畸变。这些死侍表现出的都是蛇形畸变，它们原来是有双腿的，在畸变的过程中双腿合并成了尾部，变成现在的模样。它们的骨形介乎人类和爬行类之间，更像泰坦巨蟒。你们如果上过赛诺伊教授的课就该知道那东西。” 
楚子航点了点头：“泰坦巨蟒，Titanoboa，有史以来最大的蛇类，生活在古新纪，最大的个体大约有20米长。” 
源稚生说的东西楚子航和恺撒都不陌生，因为他们三个都上过赛诺伊教授的《古生物学史》这门课，在卡塞尔学院中赛诺伊教授的课是每个人必选的。大家虽然是敌人，但确实师出同门。 
“蟒蛇的祖先是有腿的，在进化中渐渐消失了，但在泰坦巨蟒这种远古巨蛇的身上很可能还残留着畸形的腿，这是进化不完全的结果。”源稚生说，“这些死侍在龙血的刺激下迅速地畸变，最后形成了这种介乎人类和爬行类之间的形态。” 
“这跟被诱发有什么关系？”恺撒问。 
“畸变是不可控的，龙血是无序进化的催化剂，原本死侍应该进化出各种形态，但这些死侍几乎全部产生了蛇形畸变，这只能使用基因技术引导的结果。蛇形畸变是各种畸变中等级很高也很罕见的一种，仅次于龙形畸变。但如你们所见，下面至少有几十个蛇形畸变的样本。”源稚生说，“有人制造了这种东西，并把它投放到这座大厦里来，这是有预谋的进攻。” 
恺撒和楚子航对视一眼。虽然匪夷所思，但这确实像是一场精心策划的进攻。这么想来潜入壁画厅杀人的也不是人类，这就能理解为什么死者身上的伤口那么怪异。这群死侍一直在电梯井中活动，它们闻着人类的味道爬上爬下。幸亏橘政宗封锁了大厦，否则这些泰坦巨蟒般的凶兽早已突破安全门进入每一层楼，即使执行局的精英都集中在这栋楼里也无法阻挡它们，这座大厦的每一寸地面都将被鲜血铺满，血地上满是蛇尾扫过的波浪线。 
“主持进攻这里的人，不是想要征服这栋楼，而是想要毁掉这栋楼。”源稚生缓缓地说。 
他的心里绝不镇静。橘政宗本应该在下面的横梁上等他，但现在那些横梁已经被死侍占据了；这栋楼里还有几百上千人找不到出路，随时可能变成死侍的食物；他甚至无法组织起任何有效的防御，蛇岐八家根本没有应对死侍进攻的预案。时间正一分一秒的流逝，今夜也许就是蛇岐八家的末日，但源稚生的声音里仍听不出波动来，慌乱没有用，他必须想办法说服楚子航和恺撒，说服他们跟自己合作……这是唯一的机会，除了这两个人他已经找不到并肩作战的同伴了。 
楚子航微微点头，毁灭而非征服，历史上有过一位征服王也是如此的。 
“上帝之鞭”，匈奴王阿提拉，他一路西进，把沿路的城市一一烧掉，从不管理那些夺来的土地。因此他是绝世的利箭，无论射出多远威力都不会衰减。西罗马帝国的皇帝瓦伦丁尼安三世曾大吼着问，说那个野蛮人到底想要什么？这里是罗马，是诸神钟爱的土地，我能给他的很多！告诉我他的野心有多大！而他的姐姐霍诺莉亚公主冷冷地说，他要的只是毁灭！而阿提拉是一位龙王，这很像是狂龙的进击，龙族的战争总是带着磅礴的怒气，以彻底毁灭对手为目的。 
“理论上存在控制死侍的可能么？”恺撒问。 
“传说古波斯皇室豢养过死侍，他们把成群的死侍编成不朽者军团【在古波斯帝国中，皇室拥有一支总人数为一万人的不朽者军团，这是一个极具神话色彩的军团，据说军团中的战士们都是不死的，他们来自幽冥，只对猎杀有兴趣，受了再严重的伤也能自己恢复，从正统的历史学角度来说，这是因为他们是训练极其有素的战士，投入战场必然取胜，少量的伤亡立刻就被后备队补足，但在波斯帝国的传说中，这些战士有着惊人的自愈能力。】，但那只是传说。”楚子航说。 
他明白恺撒在想什么，以人类或者混血种之身去控制死侍，听起来完全不可想象，不难想到是那位“神”已经觉醒，它是在主持这场血腥的进攻。 
“这种时候我们算是有合作的立场了吧？”源稚生说。 
沉默了几秒钟，楚子航点了点头：“是的！无论是校规还是亚伯拉罕契约都限定了秘党成员必须阻止龙类和死侍伤害人类，即使要为此付出生命。这种时候我们可以和你合作。” 
“别开玩笑了！合作？看看这是什么东西？”恺撒把枪口顶在源稚生的太阳穴上，“这是伟大的皇！像龙类远多于像人类的怪胎！我没法相信这种东西！” 
听了恺撒的的话楚子航也有些迟疑，确实源稚生是个难以信任的人。相识以来他们每每被源稚生逼进死地，他们能活到今天，唯一的原因居然是运气。 
“如果我们千辛万苦地帮这家伙收拾了死侍，他会开香槟感谢我们么？”恺撒冷笑，“别天真了会长阁下，他只会立刻叫来执行局的人包围我们，我们转瞬之间就会从英雄变成囚徒。他不对我们的脑袋开枪就不错了，想一想，几分钟前就是这家伙的刀差点刺穿你的心脏！再想一想，我们在海沟底部反复呼叫的时候，就是这家伙砍断缆绳把我们仍在深海里！我说得对不对，源稚生先生？” 
“是，如果我有机会，一定会叫人包围你们，把你们变成囚徒。”源稚生看着恺撒的眼睛，缓缓地说，“无论你们是不是有恩于蛇岐八家。” 
恺撒愣住了。如果源稚生竭力辩解说自己绝不会背信弃义，那么恺撒会尖利地嘲讽他从心底深处更加鄙夷他，可源稚生坦然地承认了，这让恺撒一时间有点语塞。 
“我只说三句话。第一句，”源稚生几乎是一字一顿，“男人要做的事情，跟恩义无关。男人要做一件事的理由，必然重于恩义这件小事。” 
“第二句，我是黑道成员，我做过恶，其中有些远比把你们丢在深海中更恶劣。我承认我绝不是个好人。” 
“第三句，这种情况下你们带不走我。如果不愿意帮我，请把我的刀留下。作为家族领袖，我有作战的义务。” 
恺撒摸摸自己的额头，想知道自己是不是发烧烧到听错话了，接着气得笑出声来。 
有种从灵魂深处被击溃的感觉，以前只有路明非和芬格尔会给恺撒这种感觉。路明非和芬格尔能做到是因为太贱了，随时会遗忘理想情操信念尊严这类崇高的东西贱兮兮地摇尾巴，这对受精英教育的恺撒构成了不小的精神冲击。而源稚生用来击溃恺撒的武器叫“无耻”，恺撒不敢相信世上有这么无耻的人，坦然地讲述自己的恶，丝毫不以为耻，似乎理所当然。 
恺撒挠头挠了好半天，转向楚子航：“我跟你说过没有？日本人的词典中是没有善恶这两个字的……现在看来也许忠孝节义什么的都没有，你们中国人白熏陶了他们这么多年啊！” 
楚子航摇了摇头，他明白恺撒只是想找个人吐槽，但他没有什么想评论的，他给乌兹冲锋枪更换了钨合金动能弹的弹夹，等待恺撒的决定。恺撒是组长。 
恺撒用枪把源稚生的脑袋狠狠地顶在门框上，额角青筋暴跳：“混账！一个人连自己的正义都不能坚信，那这个人连活着的价值都没有了！信不信我一枪打爆你的头！” 
他无法忍受，源稚生的话令他不寒而栗。一个连心中正义都放弃的人，就像把灵魂卖给魔鬼的行尸走肉，加图索家全家都信仰天主教，以宗教的观点看，这种人确实连做人的资格都没有。 
“我说了我只有三句话，的我已经说完了。”源稚生淡淡地说。 
他的目光清澈，那张颇有阴柔之美的脸上好像写着“虽千万人吾往矣”，就像那些战国时代的名武士，敌人的大军已经出现在远方的地平线上了，他仍然面无表情地弹着琵琶，他认这个命，认自己的武士之命，身为武士有一天就是要死在战场上的，他们等待死亡就像等待注定相逢的情人。楚子航相信就算自己和恺撒退出，源稚生也会留下来等着死侍群逼近，就像他自己说的那样，他是领袖，对家族负有义务。说来奇怪，虽然没有什么理由信任源稚生，楚子航依然觉得他说想去法国买防晒油是真心话。 
楚子航给乌兹上膛：“诸位，我们的时间不多了。” 
“我不相信你，”恺撒看着源稚生的眼睛，“但我给你机会，因为那些相信你的人是无辜的。” 
狄克推多自上而下撩起，切断了源稚生身上的绳子。源稚生连道谢的话都不说，伸手抓过恺撒手中的蜘蛛切。 
“Shit!”恺撒低声咒骂。 
如果还有其他可能，他绝对不会和源稚生合作。他不相信源稚生，日本人就是无耻，战国时代的大名们都会以大义的名义牺牲同伴，一边痛哭着说吾兄这是上天逼我的我恨不得挺身替你受死，一边举着火枪对义兄的后心瞄准......换了源稚生甚至懒得摆痛哭流涕的姿态，甩手一枪就把你给毙了。但又似乎不只是“无耻”这么简单......源稚生的淡定中透着浓重的悲意，他就像一个背负着如山罪孽的恶鬼走到你面前要求你的帮助，他的灵魂早已被压弯了脊梁可他还在苦苦地支撑......是什么信念让他那么疲倦又那么艰苦？恺撒不知道。 
他决定冒一次险给源稚生一次机会，因为这座楼里的绝大多数人都是无辜的。 



“优先在电梯井里阻击它们，但以我们的弹药解决不了那么多死侍，恺撒你有多少发汞核心子弹？”楚子航问。 
“只剩两个弹匣了，一共14发。”恺撒抽出新的弹匣插进枪柄里，“就算全打在死侍身上，最多也只能解决五名死侍，这些家伙虽然没有神智，但肌体组织似乎不亚于龙类。” 
“乌兹的钨合金子弹效果几乎可以忽略，除非我有不限量的子弹。”楚子航看向源稚生，“近身战的话，以皇这样的身体也未必能应付死侍的围攻吧？” 
源稚生站在贴着直通屋顶的阿修罗木雕画前，转动藏在木雕画中的橘氏家纹，木雕画带着整面墙移向一边，这层楼的隐藏空间出现在恺撒和楚子航面前，里面一排排的展柜散发着幽蓝色的微光。 
“欢迎来到蛇歧八家的珍宝馆，今天武器将不限量提供。”源稚生站在门边，比了个手势请恺撒和楚子航进入。 
“喔！”恺撒不由的惊叹。 
一眼望不到头的武器。从日本刀和十字枪开始，接着是手枪、猎枪、步枪、冲锋枪......传奇的加特林重机枪站在角落里，明亮的甲胄挂在墙上，既有17世纪佛罗伦萨产的白铁重铠，也有日本特色的南蛮胴具足。这里的不少武器都可以在拍卖会上亮相，有的甚至是全世界唯一的孤品，就算是加图索家的武器博物馆，跟这里的馆藏相比仍显寒酸。恺撒抽出一柄日本刀来试了一下锋刃，刀锋轻易地割破了他的衬衫袖口，这柄刀有上千年的历史，但仍锋利如发硎的那一刻。 
“蛇歧八家的武器馆么？”恺撒将那柄利刃推回鞘中。 
“现在武器都收藏在这个馆里，真正的古刀不在这儿，都在老爹自己的刀剑博物馆里。”源稚生用刀柄砸碎展柜，把里面的武器一件件地拿了出来。 
楚子航抓起一支英国二战时制造的司登冲锋枪检查，虽然是老枪但是保护得非常好，每个部件都精心地去锈涂油，仍然是件很趁手的武器。 
“多数都是老枪，选你们自己喜欢的，保险起见最好多带几支，免得炸膛或者卡壳。”源稚生从展柜中抽出黄金镶嵌的柯尔特左轮枪扔给恺撒。 
这是柯尔特公司为纪念美国西部大开拓时代特制的礼品枪“西部守望”，使用特制子弹，拥有大得惊人的口径，当年的西部牛仔们能用这种枪把冲过来的野牛一枪碎颅。唯一的缺点是后坐力太大了，用不惯的人会在开第一枪的时候被后坐力震得后仰翻倒。恺撒吹了声口哨，这支枪用来作为沙漠之鹰的替代品委实是上选。 
“水银爆裂弹。”源稚生把一盒子弹扔给恺撒，“配合这支枪使用，虽然贯穿力不如学院研发的汞核心纯金破甲弹，但它爆炸之后能形成大片的水银烟雾，阻挡龙类和死侍都很好用。” 
恺撒在壁柜中找到了一支西班牙产的燧发前膛枪，这是贵族的猎枪，枪柄用象牙和珐琅镶嵌，口径大到能够填入两厘米直径的弹丸，这种老式猎枪有着骇人听闻的强猛火力，那时的贵族们用这样的枪猎杀狮子和犀牛。恺撒叼上一支雪茄，给猎枪填满火药凑到嘴边，随着轰然巨响，雪茄被点燃了。铅弹在天花板上反弹之后砸在地面，这层楼的坚固程度委实达到了变态的级别，这种威力的子弹连打进墙壁里都做不到。 
他把这支古董猎枪背在身后，转过身来，源稚生已经穿上了一套红漆的南蛮胴具足。 
“Cosplay？”凯撒抓起一支温彻斯特M97霰弹枪，用了很大的力气才给这支老枪上了膛。他的手指触摸到枪膛侧面的刻印，足足十二条，这说明当年用这支枪的士兵在战场上杀死了十二个敌人。 
“对于弹幕能否把这些东西阻挡在电梯井里我没把握，我需要做好近身战的准备。”源稚生深吸一口气勒紧裤带。 
穿上这身甲胄他就像一位战国时代的年轻大名，腰间各插一柄长刀，蜘蛛切还有它的孪生刀童子切安钢，一柄毛瑟手枪插在小腹正前方。 
“还有别的款式，请随便选用不要客气。”源稚生指向琳琅满目的铠甲。 
恺撒犹豫了片刻，扛起加特林重机枪和子弹箱往外走：“算了，实在接受不了你们日本人的审美！” 
楚子航在提袋里装满了司登冲锋枪和汤姆森冲锋枪。将剩下的名刀打成一捆背在背后，他提起提袋往外走，黄铜子弹从提袋中“叮叮当当”地落下。 
看着这两个男人的背影，源稚生忽然想起深海中的那一幕，这两个人在齐胸深的肺螺中跋涉，核动力舱就在前方，按照源稚生的命令他们必须手动引爆这枚微型反应堆。高天原在崩溃，海地裂缝在增大，岩浆在水中划过耀眼的轨迹，大海被照得如同白昼，他们的齐格林装具在扭曲变形......可他们谁也没有停步谁也没有退后，而是用尽一切力量扑向前方，就像是笨拙的小鸭子在划水。 
源稚生深深地吸了一口烟，把烟蒂在脚底碾灭。 



绘梨衣站住不走了，指着自动贩卖机里的橙味饮料。路明非倒也认识那种饮料，最近正热门的少女果汁饮品，新垣结衣做的广告天天在电视上放。 
“你到还认识饮料啊你，我们出去再买不行么？”路明非哭丧着脸掏钱。 
他倒不是在乎这点小钱，而是大群的死侍就在不远的地方看着他们......这些畸形的凶兽伏低了身形，像是巨蟒那样扭动，双目灼灼地盯着路明非。这些东西体型小的也有三四米长，体型大的足有五六米，它们如果挺直身体能够从一间卧室的这头到那头，它们“站起来”的高度都比路明非高一半。现存的蟒蛇中最重的是水蟒，人类曾经捕获过大约半吨重的大个子水蟒。这些死侍看起来也有100公斤，可它们不是大腹便便的胖子，它们瞬间扑击的高速跟老式火枪铅弹的速度差不多。其实这种计算毫无意义，即使这些死侍被削弱80%，少到只剩下一两个，路明非撞上了也得死。所以他干脆把手枪的保险都关了，枪插在后腰里，走火了会误伤屁股。 
他们所在的位置大概是第六层，好在这一层已经撤空了，否则早已尸横满地。这群死侍跟着他们上楼下楼，路明非以前都没想过蟒蛇也能爬楼。死侍群始终不敢离他们太近，应该是迫于绘梨衣的压力，但它们又不愿意放弃路明非这“好吃的”。对于这些东西的尾随绘梨衣没有表现出任何不满，她拖着路明非，跟着直觉找路，但她确实不认识路。 
两罐饮料滚了下来，路明非把橙味饮料递给绘梨衣，他倒也没忘记买一罐热咖啡给自己。他看了一眼手机屏幕的地形图，出口倒是有不少，可是所有通道尽头都有红点，应该是执行局的人。而金色的光点则分布在大厦中央区域和他们背后......路明非终于想清楚了，大厦中间其实是电梯井，现在那里已经是死侍的巢穴了。 
“迷路了。”绘梨衣在小本子上写给路明非看。 
“不不，我们没有迷路，我们只是在原路绕圈子而已。拜托姑娘你根本不认识路你能跟我走么？”路明非心说我至少还有导航在手啊。 
“会被家里人发现，他们会抓我回去。”绘梨衣举着小本子，手指斜上方，又指了指正下方，再指了指自己的耳朵。 
路明非心中凛然，绘梨衣所指的方位确实都是某个通道口，但从手机上看那两个通道口都有执行局的人把守。那些人距离他们至少有几十米远，还隔着层层楼板，按说绘梨衣不可能听到任何动静，但她确实听到了。唯一的解释就是她不用加持镰鼬这类言灵听力也能接近恺撒，以她为中心的庞大空间里，任何细微的声响都瞒不过她的耳朵，在某个无形的领域内她近乎全知和全能。 
敢情绘梨衣是为了躲开那些人才像没头苍蝇似的绕路。 
路明非心说你那么牛逼那还怕什么家里人？老子要有那么牛逼，老子就大步过去命令那帮家伙给我准备好豪华轿车和满箱的果汁饮料，要橙味的有橙味的，要苹果味的有苹果味的，他们要是敢拦老子，老子就大手一挥，挥舞小本子，本子上写“老子要出去玩”。其他的都别说了，老子都全知全能了老子还不能出去玩，那全知全能还有什么意思？ 
“你跟我走走试试。”路明非摸出手机，按下屏幕上的“紧急救助”键。从他们迷路以来这个键就出现了，一直在闪烁。 
玻璃幕墙外传来“轰隆隆”的声音，黑影从天而降停在玻璃幕墙外，那是用来清洗外墙的作业电梯，路明非的手机居然能指挥这东西从顶楼降下来。 
路明非也不知道登上作业电梯后再怎么办，但这时候只有信任小魔鬼。今晚小魔鬼对他还行，送了几乎全裸的妹子给他看，还让妹子跟他翘家，唯一的问题是......他怀疑这妹子不是人类。 
绘梨衣第一次流露出惊讶的表情，在小本子上写“好厉害”给路明非看。路明非心里也觉得自己蛮厉害的，在漂亮妹子面前倍儿有面子。 
他拉着绘梨衣走向玻璃幕墙，忽然听见凄厉的哭声从走廊尽头传来，死侍群围绕在一人高的铁皮文件柜前，贪婪地嗅吸着其中的味道。原来这一层还不止他们俩，有一个来不及逃生的女孩藏在了铁皮文件柜里，现在死侍群察觉了她的气味。路明非心说你丫傻逼啊！你以为你在玩《生化危机》还是《合金装备》【《合金装备》和《生化危机》两款游戏都是“隐蔽空间”的设置，只要你躲进类似铁皮柜这样的隐蔽空间，那就绝对不会被僵尸或者敌人伤害，想藏多久就藏多久，柜子是不可损坏的】吗？躲在铁皮柜垃圾箱里就会没事？ 
一名死侍猛地直起身体，因为那条蟒蛇般的尾部，它在绘梨衣面前伏低的时候只有不到一米高，此刻却骤然展示出两米多高的魁梧身躯。它锋利的爪刺戳在铁柜上，裂缝中喷出鲜血来，沿着利爪表面的角质层流淌。柜中女孩痛苦地哀号起来，更多的死侍直起身体，就像是耍蛇人吹起了竖笛。路明非的眼角抽搐了一下，他似乎能感觉到柜中女孩的绝望......就像在三峡水库的深处，他被封在那个潜水钟里，看着外面的血水漫上来。他想冲上去但是不敢，下意识地握紧了绘梨衣的手。 
“你不喜欢它们对不对？”小本子出现在他面前。 
“鬼才喜欢这种东西啊！你会喜欢么？”路明非嘶哑地说，“它们在杀人啊！” 
“我无所谓喜不喜欢。既然Sakura不喜欢，那就杀掉好了。” 
绘梨衣把小本子收进袖子里，面无表情地拔出了长刀。她很少有表情，但她的面无表情跟楚子航的不尽相同，楚子航凌厉而孤独，她却是对一切都无所谓的模样。 
空气诡异地震动起来，绘梨衣并没有发出声音，但是似乎这座大厦外面有个巨人正念诵古老的证言，重重声波轰在大厦的表面，能抗震的玻璃幕墙上居然出现了一个又一个圆形白斑，那是玻璃幕墙在开裂，空气震动仿佛实质一样砸在大厦外墙上，像是一颗接一颗的流星！地面震动，桌椅颤抖着移位，死侍群放弃了铁皮柜趴在地上颤抖，它们本应忘记了一切恐惧和疼痛，但这一刻它们重又记起了那种被“至高”压迫的卑微来！ 
路明非简直分不清这是地震还是绘梨衣言灵的效果......尼玛不用这样吧！放言灵就放言灵嘛！朴实有效也是一种美啊！不用每次都搞得好像天地异变那样吧？ 
绘梨衣的双瞳中，仿佛金色的大海涨潮，待到潮水淹没了她瞳孔中最后一丝暗红，她挥刀平平地在面前虚切。称不上是任何刀术，就是随手平切那么一记，声波和震动都消失了，这一刻整层楼里寂静得就像......死亡。纸片、笔、字纸篓、计算机、电话......甚至复印机这样的庞然大物都浮起在空中，一秒钟后它们四分五裂，锋利的碎片和空气的碎片一起扩散出去，仿佛龙卷风扫过走廊，所到之处死侍群的黑血泼墨般的飞散。完全不同的效果，但不变的是那道命令，在庞大的领域中，由她下达了死亡命令的东西都得死。 
绘梨衣收刀回鞘，他们周围像是被轰炸过。 
路明非跑到铁皮柜前把柜门拉开，穿着制服的女孩缩在柜子角落里，眼神呆滞，连哭都不会了。幸亏有铁皮柜的保护，她没有被那些锋利的碎片波及，死侍的利爪切开了她的肩头，还好不是什么致命伤。路明非翻箱倒柜找出急救箱丢给她，转头去看的时候绘梨衣已经震碎玻璃幕墙。她踏上了作业电梯，暴露在狂风暴雨中，抽了抽鼻翼闻着夜风中的气味，呆呆地望着这个灯火如海的城市。 



恺撒戴上隔音耳机和墨镜，把加特林重机枪的枪口指向下方，竖起拇指对楚子航和源稚生晃了晃。 
死侍群在钢梁间高速地游动，用利爪在钢件上留下深深的痕迹，它们清楚食物就在附近，越是找不到越是暴躁。几名死侍包围了一个电梯轿厢，电梯轿厢停下是因为它在高速运行中将一名死侍的蛇尾切断，电脑判定电梯运行出现了问题。死侍们盘踞在轿厢上方，合力撕扯着铁皮，就像一群饿极了的人用手把铁皮罐头撕开。那名失去了尾部的死侍居然没有死，它用锋利的爪抓进铁皮里，挣扎着往上爬，它不愿放弃分享这顿血食的机会。轿厢里传出女人绝望的哭声。 
“真是地狱啊！”源稚生拔出蜘蛛切在手腕上轻轻一割，细细的血流落入电梯井中。 
一滴血打在死侍的额心。这名死侍就要撕开那个装满血食的罐头了，可他忽然顿住了，抽动着鼻孔嗅吸那神秘的香味，缓缓地抬头仰望，好像天赐甘露。它伸出舌头去舔舐额心的血，可它的舌头畸变得还不够，怎么都舔不到，它愤怒的发出婴儿般的嘶叫声。更多的血滴在它的脸上，它的嘶叫声中透出了狂喜。但这份喜悦只维持了几秒钟，周围的死侍飞扑过去撕咬它的面部，只是为了分享那鲜血的美味。被咬掉面部的死侍坠入电梯井深处，它的位置被其他死侍取代了，死侍群聚集在正下方，彼此撕咬着争抢着去舔舐那股温热的血流，好像饥渴了几百年的恶鬼。 
“喔！如果死侍也有食谱的话，你的血就是白松露那种高级食材啊！”恺撒赞叹。 
“虽然不清楚这是为什么，但是我在死侍眼里确实是最诱人的血食。”源稚生淡淡地说，“也许恶鬼们都想把高高在上的东西吃掉，它们在地狱里痛苦得太久了。” 
“痛苦？”恺撒愣了一下。 
“开枪吧。”源稚生轻声说，“死会终结一切的痛苦。” 
电梯井深处，死侍们欢喜欲狂地往上攀爬，围攻电梯轿厢的死侍们也放弃了即将到手的鲜肉。它们争先恐后地爬上壁画厅，这里在它们看来是即将举办盛宴的餐厅，而这顿大餐的主菜是源稚生的鲜血。 
加特林重机枪咆哮起来，仅仅是扣动扳机的刹那就有数十枚黄铜弹壳坠入电梯井，爬在最前面的死侍面部中弹，弹雨在一瞬间摧毁了它的头部，它在脱手下坠的过程中又被追加的几十发子弹，命中。 
一米长的枪口焰像是往下喷射的火炬，枪声之猛烈令人觉得自己置身于正在放电的烟云中，如果不是有隔音耳机和墨镜，恺撒的耳朵和瞳孔都会受伤。 
楚子航的司登冲锋枪和源稚生的汤姆森冲锋枪加入了“弹幕制造者”的行列，他们站在电梯井的钢梁上，装枪械的提袋挂在头顶前方，以备他们随时取用新的弹匣和枪支。 
这场金属弹头组成的风暴狠狠地打压了死侍群的喜悦，冲在前面的死侍纷纷中弹，但除了当先那名被摧毁头部的死侍，其他死侍都只是受伤。蛇化身躯异常强悍，子弹在鳞片上溅起点点火光，少数子弹能打进它们的身体也卡在坚硬的骨骼里。电梯井里几十张巨口张开到极限，对着上方的恺撒他们发出尖细的哭声。 
恺撒知道那其实是怒吼。死侍跟尸守不同，尸守的感知神经已经在炮制过程中被杀死，肢体断裂对它们就像是头发被剪断，而死侍仍能感觉到部分痛楚，但痛楚并不足以让它们退却，反而会激发它们的凶性。 
他牢牢地控制着加特林重机枪，对下方倾泄金属的风暴。加特林重机枪是曾经改变时代的武器，经过改进之后这种武器的极限射速达到10000发每分钟。恺撒担心枪管过热只是用了间歇性连射，但加上楚子航和源稚生的冲锋枪之后，弹幕密集到会相互碰撞，死侍显然还残留有野兽般的智慧，它们很快就学会了藏在钢梁下方躲避弹雨，在弹幕扫过的空隙中往上攀爬。 
“有效杀伤还不够！我们只是在拖延时间!”在更换弹箱的间隙里恺撒冲着源稚生和楚子航吼叫，也只有这时候大家还能吼着说话，加特林重机枪一旦吼叫起来，就算是有人在耳边敲钟都听不见。 

源稚生把打空的汤姆森冲锋枪扔进电梯井里，从提袋中抽出了二战时美军标配的M3冲锋枪，继续扫射。他懂恺撒的意思，虽然弹雨强硬地阻击了死侍群，但到现在为止死在弹雨中的死侍不超过十名，而在这段时间里死侍群往上爬了八九层楼，照这样下去不过多久死侍群就会达到他们所在的这一层，那时即便有充足的弹药也没用了。他原来的计划是枪声会惊动大厦里的人，此刻这栋大厦里有上百名执行局干部，他们都是A级混血种，执行局的援军到来之后，再借助地势，有很大的机会把死侍群消灭在电梯井里。可没有任何人赶过来，这栋楼里似乎只剩下他们三个人。源稚生的手机在搏斗中坏掉了，他们和外界的联络也已经断绝。此刻他们能信任的只有手中的武器。 
楚子航也换用了新的司登冲锋枪，提袋里零散的子弹根本没有用武之地，他们根本就没有时间停下来装弹，恺撒更换弹箱的时候他们必须双手持两支冲锋枪射击以免死侍趁机往上爬。冲锋枪的枪管不比加特林重机枪的枪管，这么高的射速下枪管微微泛红，毫无疑问已经过热，这种情况下枪支频频出现卡壳的毛病也就不奇怪了。 
加特林重机枪再度吼叫起来，恺撒完成了更换弹箱的工作，这好歹暂时缓解了眼前的危机。源稚生趁着更换弹匣的机会四下扫视，他在考虑是否有办法把电梯井中的钢架彻底摧毁让死侍群从高空中坠落，一同坠落的钢材应该会对这些死侍造成致命伤害。但能够承载高速电梯的框架是“君焰”都无法动摇的，源稚生只能打消这个念头。 
他换好了弹匣正要继续射击，忽然闻见浓重的腥气从上方传来！ 
“闪开！”他暴吼，但是全神贯注于射击的恺撒根本不可能听见，加特林重机枪的巨响把一切声音都掩盖了，在这种环境中恺撒也无法使用镰鼬。 
源稚生脱手令冲锋枪下坠，双手拔刀，对空挥斩。“卷刃流”和“逆卷刃流”的起手式连发，十字形的刀光滞留在空气中，从天而降的黑血泼洒在源稚生的铠甲上。 
死侍的智商超过他们的想象，在他们集中火力对付正下方的死侍时，这名死侍从别的电梯井里绕到了他们的正上方，伺机发起攻击。它距离源稚生最近的时候只有一米，像是隔着一张餐桌共进晚餐的人。 
受伤的死侍眼看就要坠入电梯井中，但它凌空转身，钢铁般坚硬的长尾扫向恺撒。恺撒后仰闪避，长尾扫中了加特林重机枪的枪架，死侍死死地缠着重机枪，跟它一起坠入电梯井中。 
黑影连续不断地从高处坠落，埋伏在上方的死侍还不止一名。 
源稚生沿着钢梁行走，挥刀逼退死侍不让它们有机会找到立足点。恺撒拔出沙漠之鹰，把汞核心弹一发发地送进死侍们的身体里，这种针对龙类研发的子弹对死侍的效果很明显，中枪的死侍都会在哭泣声中坠落。上下左右的钢梁上都被死侍占据了，黑色和红色的鲜血在横梁间飞溅，黑色的血是死侍的，红色的血是源稚生的，那名从上方偷袭的死侍几乎切下了他的肩胛。弗里嘉子弹的效果还残留在他体内，他其实相当虚弱，无法强化骨骼和机体，搏斗的能力远远比不上他和恺撒楚子航作战的时候。 
楚子航从腰间拔出乌兹扫射，想先帮恺撒和源稚生清除身边的死侍，但他低头看了一眼，寒气从背后冲进脑海。在没有弹幕阻击的几十秒钟里下方的死侍群飞速地往上爬，爬得最快的死侍距离他们不到二十米，哭泣汇成诡异的声浪在电梯井里翻腾。必须阻挡这一波进攻，否则他们的防线就彻底崩溃了。 
楚子航猛地打翻了挂在面前的提袋，上千发子弹像是黄铜色的雨那样坠落。他把另外一件东西也投进了电梯井，那是一块塞着电子引信的C4塑胶炸药，他身边还有另外一个提袋，提袋里塞满了塑胶炸药！ 
炸药坠落二十米后爆炸，气浪和火光收到电梯井的限制，只能向上或者向下传播，他们看见了火色云霞从深井中涌起的美丽景象，烈火中所有子弹同时爆炸，上千枚弹头在电梯井中高速地反弹。蛇形黑影被弹雨和火光吞没了，那些无序发射的子弹差点伤到恺撒和源稚生。但恺撒居然大吼了一声“好”，楚子航的冒险是以误伤他为代价的，但被子弹打死比死在死侍群的利齿下好。恺撒双手沙漠之鹰齐发，一名死侍正张嘴嘶叫，它距离恺撒如此之近，枪口喷出的火焰和最后的汞核心弹一起贯入它的口腔，汞元素摧毁了它的脑部。这名死侍带着凄厉的哭声坠入黑暗中，那边源稚生也将一名死侍的心脏刺穿。 
黑血黏在身上缓缓流淌，三个人都沉默了。 
他们占尽武器和地势的优势，但真正杀死的死侍可能不超过十五名，这些敌人比泰坦巨蟒还要可怕。爆炸也没能杀死这些危险的生物，它们下坠了几层之后用长尾缠住钢架，带着浑身血迹继续往上爬。而人类这边已经失去了最重要的武器——加特林重机枪。 
钢梁上的阵地已经守不住了，他们跳进楼里，恺撒和源稚生推来沉重的铁轮神龛挡住电梯门，楚子航从武器库中冲出来把冲锋枪和弹匣扔给其他人。但谁都知道这么做只是拖延时间，这座神龛再结实也没用，死侍的身躯远比人类有力，人类能挪动的东西它们也能。很快它们就会冲进壁画厅里享用盛宴，源稚生是主菜，恺撒和楚子航是配菜，地下的尸体是零食。就算死侍不冲进来他们也是死路一条，壁画厅里的火仍在熊熊燃烧，虽说这里并没有太多易燃的东西迟早火会灭，但燃烧不久就会耗尽空气中的氧气，他们会活活地闷死。 
三个人靠在神龛上大喘气，恺撒和楚子航以最快的速度装填子弹，源稚生却望着大厅中火焰出神，尸守标本烧到最后露出了暗金色的骨骼，烧得铜器一样发亮。 
“你们有多少C4炸药？”源稚生忽然问。 
“15磅，但是爆炸似乎不能重伤它们。如果C4炸药伤不到它们，那‘君焰'也做不到。”楚子航说。 
“爆炸的冲击波伤不到它们，但火焰对它们来说可能是致命的，看看那些尸守，人鱼油非常易燃，它们自己就是最好的燃料。” 
楚子航一愣：“可是刚才的爆炸中它们并没有立刻烧起来。” 
“那是因为它们是活的而尸守是死的，尸守已经脱水了，死侍的身体里还有大量水分，它们必须长时间在火场中才会燃烧起来！壁画厅是完全封闭的空间，这里就是最好的火场！”源稚生大声说。 
“闷烧死侍么？不错的主意，但它们也是会逃的。它们能从电梯门进来的话，也能从这里出去。”恺撒说。 
源稚生指了指电梯门上方：“这种门的上方必然是一根钢筋在支撑，我们在那里装上一块C4炸药，威力足够炸断那根钢筋，墙壁会坍塌下来，它们无路可逃。” 
楚子航算了算：“用延迟引信的话可以在二十秒钟后爆炸，时间足够我们进入电梯井并且躲到爆炸范围之外去。” 
恺撒想了想：“那我们得把死侍群引到大厅深处去，它们越集中，燃烧的效果越好。” 
“没问题，我会充当诱饵。”源稚生说。 
路明非拉着绘梨衣跳上天台，作业电梯把他们带到天台上来就停止工作了，似乎他们的路就到此为止了。 
天台上密布着管线和水箱，但是空无一人。通往大厦的铁门都是封死的，路明非猛踹那些铁门，但除了脚疼得厉害外没有任何结果。这是个绝地，离地几百米，上天无路入地无门，四面八方都是狂风暴雨。 
路明非摸出手机想要向路明泽求救，但是......干！这部手机送来的时候就只有一点点余电，这时候电力耗尽自动关机了！ 
路明非正发蒙的时候铁门震动起来，楼道里面传来猛力捶门的声音，接着是震耳的枪声。路明非惊恐的后退，显然楼里的人正试图冲上天台，楼里的人无疑是蛇歧八家的人，他们也打不开在这些门，所以正用枪射击门锁。就算这门再结实被他们弄开也是迟早的事，他们只能等着被抓。 
他希望蛇歧八家不要刑讯逼供，他听说情报机关如今审讯间谍都不给上刑了，有种审讯药，吃了之后你自然会老老实实地把自己知道的事情说出来。路明非觉得蛇歧八家给自己喂一颗审讯药就好，这样自己把老大和师兄的下落招出来也不会觉得对不起自己的良心。反正老大和师兄那么能打，怎么都会逢凶化吉然后回来救他。 
他扭头看向绘梨衣，绘梨衣正在天台边眺望，眺望这座狂风暴雨中的城市，地震似乎结束了，断电的大厦纷纷亮起灯来，亮着灯的警车在高架路上奔驰，这座城市仍然瑰丽，只是蒙着雨做的轻纱。 
她的侧影在雨中美得叫人惊心动魄，长长的睫毛上沾满水珠，挺秀的鼻子上也挂着水珠，清澈的瞳孔中倒映出整座城市。 
路明非心说你的翘家计划已经泡汤了诶！一会儿他们就要冲进来把我们抓回去啦，用沾水的小皮鞭抽打我，把你关在那个奇怪的房间里，你连新垣结衣代言的橙汁都喝不上，也没有人陪你用小本子写字聊天......拜托你能不能多少表现出一点沮丧的样子好让我觉得你是个正常人啊？ 
“美しい。”绘梨衣抓过路明非的手，伸出手指在他的手心里写字。 
这个词在日语里的意思就是“美丽”，绘梨衣在说这座城市很美。写完之后她继续眺望雨中的城市，手搭凉棚踮起脚尖，指着远处金色的“东京天空数”给路明非看。 
路明非忽然明白她的意思了，她并不是不知道自己的翘家计划泡汤了，她只是要抓紧时间多看一眼这座城市。她一直生活在这座城市里，却很难有机会自由地眺望这座城市。她的翘家计划没有什么目的地，她只是要去外面的地方更外面的地方，她的计划就是一个劲儿地往前跑，一直跑到自己被抓回去的时候。所以她并不沮丧，从她登上作业电梯开始，这趟旅程就值了。 
古人说什么来着，“天地一逆旅”，每个人的一辈子都在跟死亡比偷跑，它想抓住你，你想跑得更远看更美的世界，虽然你明知道还是会被它抓住，可只是还有一口气你就会玩命地跑。 
“那是东京天空树，世界上最高的电波塔，可以上去的，据说从上面的展望台看东京才是最漂亮的。”路明非说。 
他把刚买的热咖啡递给绘梨衣，这种时候热咖啡才是最棒的东西，握在手里暖暖的，好像握着它就拥有了整个世界。新垣结衣代言的橙汁什么的，跟它相比弱爆了！ 
绘梨衣双手捧着热咖啡小口小口地喝，白色的蒸气在她的鼻尖前弥漫。 
路明非忽然觉得这个女孩蛮好的，身材一级棒、乖巧听话，而且跟他一样喜欢从天台上眺望城市......要不是个怪物就更好了。 
他脱下风衣披在绘梨衣的肩上，竖起风衣的衣领帮她御寒，深情地看了她很久，犹豫地吐出那句在心里藏了很久的话：“我说......一会儿你家里人逮住我，你能不能帮我求求情啊？真不是我拐卖你......” 
他哭丧着脸，满心都是真诚。 
铁门摇摇欲坠，楼道里的人似乎找到了某种很重的工具，正在砸门。绘梨衣点了点头，可看都没看路明非，路明非也不知道这怪物女孩懂不懂“求情”二字的意思，只好姑且相信她懂了。 
他叹了口气，啥也不想了。 
雨中的东京真是异乎寻常的美，只是有点孤单，每个明亮的窗格里都有一家人在庆幸地震就这么过去了，父亲还在关注电视上的地震预警，母亲亲吻孩子的额头叮嘱他赶快去睡，游戏宅打开游戏机续上地震前的进度，女孩们敷上面膜给男朋友打电话诉说刚才好惊险。前方是万丈高崖天堑鸿沟，雨幕把他们跟那些明亮的窗格分割开来，绘梨衣站在雨的这边，眼睛里隐约透出向往，可雨的那边，窗里的人们并不知道有人这么向往他们的生活。 
刺眼的光柱和巨大的风声从天而降，黑影笼罩了路明非和绘梨衣。一架黑色的直升机悬停在空中，钢铁旋翼切开泼天的大雨。机身上漆着金色的樱花徽章和MPD的字样。 
MPD，“Metropolitan Police Department”的缩写，那是一架东京警视厅的直升机。 
虽然路明非很不想落在蛇歧八家手里，可他现在是警视厅通缉的恐怖分子，落在警察手里也没有好果子吃。源稚生还明确表示过警视厅里也有蛇歧八家的朋友，没准警察还会把他转卖给蛇歧八家。他还没想明白自己该求助于警察还是投降黑社会更好，就看见全副武装的特警从天而降，大踏步地向他们跑来。特警们在黑色作战服外罩着MPD字样的防弹衣，头戴防弹头盔，胸前挂着微型冲锋枪，显然是警视厅中的精锐。路明非赶紧把枪藏在通风管里，高举双手。特警们冲到路明非面前，二话不说就把他和绘梨衣扛上肩头，高呼着“发现幸存者”奔向直升机。 
路明非蒙了，心说喂喂，什么叫幸存者？我俩一点事儿没有只是在天台上吹吹风看看夜景啊！ 
特警把他和绘梨衣扔进机舱里，不由分说地给他们戴上氧气面罩，机舱门立刻关闭，特警们高呼起飞，直升机驾驶员猛拉操纵杆，直升机以拔地而起之势上升，整个救援过程在不到半分钟内完成。执行局的干部们终于撞开了天台的铁门，他们的黑风衣像是乌鸦尾羽那样在风中急振，可他们只能眼睁睁地看着MPD的直升机绕源氏重工盘旋，谁也不敢对MPD的直升机开火。透过机舱玻璃路明非能看见为首的人愤怒地挥动手中的柯尔特左轮枪。 
“放松，别害怕，你们安全了。现在深呼吸，对，深呼吸。”特警用力摇晃路明非，“看我看我。” 
医务人员打亮手电检查路明非和绘梨衣的瞳孔，竖起大拇指晃了晃；然后是血压测量和膝跳反应测试，路明非和绘梨衣也都轻松过关；医务人员用金属小棒在路明非耳边敲了敲，这是测量路明非的听力有没有受损，路明非点点头表示自己听得非常清楚没有任何问题......淋雨导致听力受损的可能性也太小了；再然后的检查路明非也搞不明白了，总之几分钟之内他和绘梨衣都做了全身检查，明明他们俩都安全无事甚至可以说是活蹦乱跳，可看特警和医务人员审慎的态度，他们应该是刚从地震坍塌的废墟中被挖出来，处在随时都会嗝屁的状态。 
路明非不禁觉得自己可能是受了点什么伤，可是浑身上下摸摸，愣是没一处疼的。 
“总部总部！海豚分队报告！海豚分队报告！我们从源氏重工救出了一对情侣！他们都非常健康！我们这就返航！”特警队长抓起对讲机，用振奋人心的声音说。 
“总部收到，总部收到，允许返航，允许返航。”对讲机里传出冷漠的女生，路明非总觉得那声音有点耳熟。 
“我们......我们就这么飞走啦？”路明非试探着问。 
“放心吧，还会有其他小队救援那座大厦里的人。我们接到电话说地震震塌了源氏重工的通道，有人被困在楼顶上，所以就出动了直升机来救援。你们真是幸运极了，现在总部的救援电话都给打爆了。”特警队员摘掉头盔之后是个神采飞扬能言善道的男人，“别担心你楼顶上的朋友，其他分队会救援他们的，这架直升机已经坐不下了。” 
确实这架直升机挤得慢慢的，从特警队长到特警队员到医护人员，大家都带着灿烂的微笑冲路明非和绘梨衣点头......路明非心说他妈的一架七人座的直升机，光救护人员就占了五个位置，所以才只能带两个人啊！东京警视厅绝对是脑子锈掉了啊！ 



“搞定。海豚分队已经救出了那对小情侣，他们正在返航，会在东大附属医院把他们放下去。”酒德麻衣挂断电话，伸了个懒腰。 
“长腿你在日本的人脉嘛，那么短的时间里就能调用MPD的直升机，MPD里有什么高级警官想跟你约会么？”苏恩曦衣冠不整地蜷缩在沙发上看书。 
“那不是MPD的飞机，MPD的每架飞机都被调度台控制着，事后查执勤记录会查出问题来。我只是雇了一架直升机，给它换了个涂装。” 
“这个办法倒是便宜好用，这么说来那些警察也是假警察咯？靠得住么？” 
“人倒是很靠得住，”酒德麻衣挑了挑长眉，“就是有点啰嗦。这是那帮人的职业病，他们隶属于一家旅游公司，做的是城市直升机观光的项目。做旅游的那些人，嘴巴都是闲不住的。” 
“你雇了一帮导游去救他们？” 
“敬业的金牌导游。” 
苏恩曦想发表些评论可又无从说起，只好耸耸肩：“喔！” 



“我说你们真是太合适了，金童玉女。我姥姥特别会看夫妻相，她要是看见你们一定会说你们是天生一对。” 
“跟这么漂亮的姑娘在天台约会可是很浪漫的事哦，我高中时候也总是跟女生在天台约会，从我们学校的天台能看到富士山，那可真是私定终身的好地方。” 
“每个人都说大难不死必有后福，你跟这么漂亮的姑娘经过生死考验，看起来不在一起神佛都不会原谅的哈哈。” 
直升机笔直地飞往东京大学，据说地震中受伤的市民都在那里接受更加细致的检查。一路上特警队员都在唠唠叨叨，看起来认定了路明非和绘梨衣是一对情侣，而且从心底里觉得他们是金童玉女天作之合。路明非揽镜自照，觉得绘梨衣确实能算得上是玉女，不过他这个金童的含金量可很有点问题。虽然有点窘迫，但很少有人能拒绝溢美之词，这是他人生中第一次被赞美英俊潇洒，心里不禁有点小膨胀。 
“前方就是东京国立大学了。”特警队长从前座转过身来，直视路明非的眼睛。 
路明非刚想这家伙不会是要查自己的证件吧，就听见队长声音郎朗地说：“东京大学是老字号的国立大学，历史要追溯到明治时期，它的前身是东京开成大学和东京医科学校，再往前追溯的话是幕府时期的‘天文方'，1877年它正式改制为大学。东京大学是日本的最高学术殿堂，很多国家领导人都是从东大毕业的。请大家往下看，我们正飞越东京大学的标志‘赤门'，我们现在会飞得稍微低一点，请欣赏一下赤门的夜景......需要我帮你们拍照留念么？”特警队长挥舞着相机。 
绘梨衣根本没听这些特警的唠叨，灯火通明的城市如长卷般在下面展开，她的瞳孔被数百万灯火照亮。 


恺撒靠在武器馆的自动门后，手指扫过温彻斯特霰弹枪的枪管，他背后的提袋里有足足十二支温彻斯特霰弹枪。楚子航背后的提袋里是九支司登冲锋枪，手中拿着一具“火拳”式火焰喷射器，这也是二战时期的经典军用装备，这东西喷出的烈火曾经点燃了柏林。如果他们有三具火拳和不限量的燃料，也许能轻松地压制门外那群死侍，但他们只有一罐燃料，而且长年储存之后蒸发得只剩个底了。 
背后传来巨蟒贴地游动的声音，听得人骨头发寒。死侍群已经侵入了壁画厅，和他们之间只隔着一层木雕门。以死侍的力量，打碎木雕门毫不费力，只是这群智商低下的凶兽还没有察觉到大厅里还有这么一间隐蔽的武器馆。畸变之后有些死侍会获得超强的视觉、听觉或者嗅觉，但蛇形畸变从理论上来说并不会大幅增强死侍的感官。它们的黄金瞳看似狰狞其实视力很弱，算得上敏锐的嗅觉也被壁画厅中的血味和热风干扰，听觉方面蛇类基本是零，死侍得到增强的可能性也不大，蛇对地面震动是最敏锐的，所以只要恺撒和楚子航保持不动，死侍就很难找到他们的藏身处。 
“数量大概有多少？”楚子航低声问。 
“超过一百，所有死侍都进入壁画厅了，电梯井里已经清空。它们在吃死者，我能听见它们咬开肌肉的声音，恶心极了。”恺撒轻声说，“你对这种蛇形死侍的战斗力怎么评估？” 
楚子航想了想：“A级。速度超过斑马，撕咬力接近狮子，细胞活性强，伤口很快愈合，最脆弱的部位是心脏、头部和神经系统，断肢对它们不算什么，击倒之后一定要补刀。” 
恺撒点了点头：“我也觉得是A级，一对一肉搏的话你和我都不占优势。” 
卡塞尔学院对死侍同样有一套评级制度，在此之前恺撒和楚子航解决过的死侍甚至没有超过C级的，而A级死侍意味着即使是A级专员面对它也有生命危险。 
“你相信那个日本人么？这会儿他不会已经跑了吧？”恺撒低声问。 
“既然选择了合作，也就只有相信他了吧？” 
“你这种轻信人的性格能活到今天也真是难得。”恺撒耸耸肩，“他可是流着龙血的东西，龙是没有感情的生物，如果它们的实力压倒你，它们就一定会吞噬你。” 
楚子航没有再说话。 
“好吧好吧，我无意映射那位姑娘，说起来我也蛮喜欢她的，她真漂亮......不过最好还是不要轻信流着龙血的东西。”恺撒深呼吸，“准备好了么？” 
楚子航双手握紧一柄十文字枪，缓缓地点头。 
“那为什么不开始呢？”恺撒拍下开门的按钮，大步而出。 
一名死侍正挂在武器馆门前的架子上，蛇形畸变之后它的神经反应速度倍增，立刻向着恺撒的后颈坠落。但恺撒早已通过镰鼬判定了它的位置，整个人仰面倒地，温彻斯特霰弹枪对空发射。 
霰弹枪的威力极大但是穿透力不够，受伤的死侍落地之后翻滚着想要起身反扑，楚子航的十字枪穿透它的腹部把它钉死在地上，两支司登冲锋枪抵着它的额头发射，直到两匣子弹打空。 
“难怪学院里的人都说你是个杀胚，这种斩尽杀绝的作风我真是喜欢。”恺撒丢掉霰弹枪，从楚子航背后的提袋中抽出两支司登冲锋枪。 
“我对血腥的事情没兴趣，但我知道对这种东西手下留情只会让我们团灭。”楚子航右手拔起十文字枪，左手从恺撒背后的提袋中抽出温彻斯特霰弹枪。 
他们使用的武器不在自己的提袋里而在队友的提袋里，这样抓取更加迅速。明代使用长刀的军人临阵会互相拔取对方的长刀来使用，这样拔刀的速度极快，不受刀长的限制。恺撒使用司登冲锋枪，因为他负责进攻，楚子航手持十文字枪和霰弹枪负责防御，霰弹枪对死侍虽然不是必杀的，但强力的弹幕能震退它们。 
恺撒终于看清了壁画厅里的情形，这间大厅已经变成了蛇类的养殖池。死侍们纠结在一起，在血水中翻滚，争食亡者的尸骨。这根本就是地狱般的景象，看一眼就想把一生吃过的所有东西都吐出来。 
“我跟你说过么其实我最讨厌蛇了！”恺撒大吼的同时司登冲锋枪也开始吼叫。 
“我连黄鳝都讨厌。”楚子航冷冷地说。 
子弹扫出巨大的扇面，在死侍的鳞片上溅起点点火光，只有少数子弹能够从鳞片的缝隙中钻进它们的身体，无论受伤还是未受伤的死侍都张嘴嘶叫，婴儿哭声像海潮一样扑向恺撒和楚子航。 
“哦，我对好哭的孩子也没有好感！”恺撒拔掉打空的弹匣，楚子航帮他把新的弹匣插了进去。他们已经没有加特林重机枪了，那就得把冲锋枪的射速用到极致。 
恺撒一边扫射一边前进，向着大厅中央的影壁逼近，四面八方的死侍都聚拢过来，在它们眼里这两道菜正自己登上餐桌，还走得有模有样。一名死侍从侧面接近恺撒，而恺撒的弹幕正集中在前方，他连目光都没有转动。楚子航平持十字枪闪出，刺向那名死侍，虽说是在少年宫剑道班学的刀术，但他自己研究过日本武术，这一枪刺出去诚心正意，很有宝藏院枪流的气势。死侍以双手合拢格挡，十字枪贯穿它的掌骨，可它不仅没有疼痛的反应反而猛地合拢双手握住了枪锋。楚子航俯身冲锋，用枪逼着死侍后退，这时恺撒从腰间抽出了那柄柯尔特“西部守望”。 
西部守望发射的动静就像是一道暴雷，大口径子弹准确地没入那名死侍的腹部，接着爆炸开来。四溅的水银被火药加热了，弥漫出一片白色的水银蒸气。死侍们四下闪避，被水银溅到的死侍鳞片变得苍白，然后脱落，青白色的水银瘢出现在它们的皮肤上。 
“喔！日本人的武器看起来比学院的汞核心弹还要有用！”恺撒颇为惊喜。 
这柄柯尔特使用岩流研究所开发的水银爆裂弹，也唯有这种这大口径的老式左轮枪才能发射危险的爆裂弹头。 
楚子航把死侍钉在一根立柱上。死侍的腹部被恺撒打了一个洞，水银正高速地侵蚀它的身体，结实的十文字枪穿透它的胸膛，可它仍嘶叫着扑向楚子航，让整根枪杆从它的胸口里穿过，枪杆上满是浓腥的黑血。楚子航一拉肩头的袋子，那捆长刀落在脚下，他手中已经抓了一柄，当胸直刺切断了死侍的脊椎。神经系统是死侍的弱点，脊椎被毁后它终于无力地瘫软下去。楚子航把一柄柄长刀插进腰间，再抽出一支霰弹枪，翻身贴住恺撒的后背。 
恺撒打空了西部守望里的六枚水银爆裂弹，精炼水银的烟雾在大厅里弥漫，火风加剧了烟雾扩散的速度，死侍本能地畏惧这种烟雾，一时间不敢靠近他们，恺撒趁机用冲锋枪做压制射击。 
他们一步步接近大厅的中央，数以百计的死侍围绕着他们，婴儿的哭声在四面八方回荡，无数张苍白的人脸在火光中浮现，有的是老人有的是年轻人，有些面孔已经扭曲变形，有些面孔还能让人想到会在街头遇见的路人，有羞涩的少年也有抚媚的熟女，可当它们的颅骨打开露出荆棘般的利齿时，它们都变作森罗恶鬼。 
“我们就像是闯进蛇类养殖池的两只老鼠，手里拿着皮弹弓啊。”恺撒弃掉手中的司登冲锋枪，也抽出温彻斯特霰弹枪。 
这两种枪打在死侍身上都不过是破皮见血，相比起来倒是霰弹枪更好用一些，虽然后坐力巨大，至少能将死侍震退。恺撒重复上膛开枪的动作，弹壳“叮叮当当”地落地根本不用瞄准，随手开一枪就能命中敌人。 
大厅中央，最强壮的死侍正在吞噬死者，它们的体型超过其他死侍两倍。自始至终它们都没有加入对恺撒和楚子航的进攻，它们一心一意地对付着面前的大餐，首先吐出黏液来润滑尸体，然后像蛇一样缓慢地吞吃。看起来死侍群也跟动物群一样有着地位的差别，最强壮的死侍就像头狼一样霸占了最新鲜的血食，其他死侍不敢跟它分享食物，否则它连同伴也吞吃掉。距离恺撒最近的那名死侍是个中年秃顶的男人，或者说他生前是个中年秃顶的男人，想起来很不招人待见的死胖子，但谁也想不到它在龙化之后拥有如此魁伟的身躯，臃肿的腹部贴着地面蠕动，至少膨胀了两倍的头部和脖子也在蠕动。 
它扭过头来对恺撒和楚子航露出似乎是笑的表情，这不是死侍第一次露出近似微笑的表情了，看起来这是蛇形畸变的死侍在看见食物时表示喜悦。死侍群把他们驱赶到大厅中央是为了先让最强壮的死侍进食。 
温彻斯特霰弹枪喷出密集的火星，中年秃顶男子版的死侍被当面轰中，它的上半身如折断般后仰，臃肿的腹部仍坐在地上。 
“秃顶和臃肿这种事也是我不喜欢的！”恺撒大吼。 
面对死侍的微微一笑绝大多数人都会吓得昏死过去，可它们遇上的是卡塞尔学院出来的暴徒，楚子航面无表情地抽出司登冲锋枪补刀，密集的子弹在那名死侍的蛇腹上打出一个个血孔。 
那名死侍缓缓地坐了起来，就像一个睡醒的人类弯腰起床。它臃肿的腹部一节一节的蠕动，身体也一节一节变高，它用肚皮贴地行动的时候只有一人高，可此刻竟然化身为三米高巨人，还不算盘在地上的尾部。在壮硕的蛇身上那细小的人类身躯显得那么不协调，就像一只怀孕的母螳螂。 
“这家伙变成死侍之后该吞吃了多少蛋白质啊。”恺撒喃喃地说，在西部守望中填入新的水银爆裂弹。 
楚子航双手双刀，缓缓地舒展双臂。前方已经没有路了，这就是他们最后的战场，所有死侍都跟着首领一起“站”了起来，强有力的尾部支撑着魁梧的上半身，“身高”从两米到三米不等。围绕着恺撒和楚子航，这些颤巍巍的蛇躯就像是一片肉质森林，大概只有最疯狂的艺术家才能想象出这样的画面。 
“绅士们，进餐之前不需要先祈祷么？”恺撒猛地合拢西部守望的转轮。 
古老的证言从天而降，寒冷的光也从天而降，北辰一刀流•霜降！ 
黑影沿着死侍首领的背脊降落，带着湛清色的刀光。童子切安纲从后颈处贴着脊椎切入，随着刀手的下坠一块块脊椎骨开裂，那名死侍像是被抽掉了了脊骨的蛇那样一段段坍塌，源稚生落地俯身，右手蜘蛛切贴地旋转平挥，斩断了死侍的尾椎部分。巨大的身躯彻底失去支撑，倾斜着砸向源稚生，源稚生侧身闪过，双手长刀贴着死侍的脊背连斩，空气里回荡着打铁般“当当”声，死侍的脊椎和生铁差不多坚硬，源稚生形同斩铁。 
死侍首领在他落地的一击中死亡，恺撒和楚子航都觉得背后发冷。这有如天罚般的刀斩，看来他们还没有领教源稚生最凶残的一面。 
源稚生双手“血振”，在蛇躯组成的树林中继续念诵古老的语言。他念得越来越快，巨声在大厅中回荡，仿佛山中佛寺，古钟轰鸣。领域正在形成，未知的言灵即将释放。 
恺撒和楚子航一边乱枪齐发不许死侍群靠近源稚生，一边回头看向这个伟大的瞬间——皇即将释放他的言灵。 
身为混血种谁都想知道言灵的极限，就像极盛时的乔丹在内线拿到球跃起的瞬间，连他的对手都会抬头想欣赏他那一刻的身姿。 
领域缓慢地扩张，看起来很温和，边界泛着淡淡的荧光，领域中的死侍战战兢兢地匍匐在地，双手痉挛着按在地上，眼睛里流出黑色的血泪。 
楚子航和恺撒都震惊了，他们感觉不到任何异样，可死侍群却像是被感化了，它们向着源稚生下跪，如同是败军之将面对战胜的君王，领域最终把整个壁画厅都覆盖了，源稚生提着童子切和蜘蛛切走进死侍群中，沿路挥刀砍下一名又一名死侍的头颅，割草机一样推进，黑色的血泉从脖子的断口中涌出。源稚生的言灵，效果竟然是让敌人心甘情愿地接受杀戮。 
“Shit!这是精神控制么？”恺撒喃喃地说。 
“不，不是精神控制，你看那些死侍的身体下面！”楚子航说。 
大理石地面正在慢慢开裂，这说明有惊人的重量压在地面上，什么样的重量能压裂大理石地面？几吨还是十几吨？承受这股超重力的骨骼又是什么感觉？ 
恺撒明白了，死侍群并非心甘情愿地被斩杀，而是无法抗拒。它们的体重在瞬间增加了几十倍，重到连抬起手臂都很艰难，它们若是不匍匐，那脊椎骨就会被压断。 
言灵•王权，序列号91，属于那类已然超越人类理解范畴的言灵。 
除非获得释放者本人的允许，没有人能在王权的领域范围内直立。领域中的人必须承受数十倍甚至数百倍的重量，血液会从身体下方突破皮肤流逝，大脑严重缺血，想要避免大脑失血就下跪，甚至用低头叩拜的姿势。但即使叩拜也未必能活下来，随着王权的力量不断上升，释放者可以让任何人的骨骼崩裂，它们的尸体与地面齐平。虽然名为“王权”，但根本不是什么王道的征服，而是把霸道之极的超重力施加在对方身上，缓慢无情地碾压对方。 
这就是源稚生的计划，把死侍群集中在大厅的正中央，以王权之力强行压服它们，然后纵火焚烧。源稚生用刀柄敲碎了长明灯的油缸，清油流淌满屋，楚子航把肥皂状的C4炸药块投向大厅的每个角落。C4炸药素来以超稳定而著称，没有引信的话被子弹打中都不会爆炸，但火场中的持续高温会令它们在几分钟后爆炸，高温和冲击波会把这层楼变成烤肉架。终于轮到火拳出场的时候了，楚子航从背后抓过火焰喷枪，十米长的焰留扫过那些浸泡在清油中的死侍。 
烈火一下子升腾到两个人的高度，死侍们完全无法动弹，只能忍受着灼烧。苍白的脸在燃烧，黑发在燃烧，看起来还像人类的胸部和漂亮的锁骨也在燃烧，死侍群发出常人听不见的哀嚎，令恺撒的大脑深处抽痛。他想到中世纪的女巫们在火刑架上哭泣，其实人类残酷起来也不亚于这些嗜血的凶兽，只是手段看起来略微“干净”一些。 
“快……走！”源稚生走着走着扑到在血泊中。 
楚子航把长刀收回腰间，扑上去把他从血泊里拉起来，看了一眼他的脸，心里大惊。源稚生处在崩溃的边缘，心脏疯狂地输血去维持摇摇欲坠的身体，紫黑色的毛细血管从皮肤表面浮凸出来。难怪经过再三考虑源稚生才决定动用这种超级言灵，因为这种言灵会给身体带来极大的负担，“王权”会在一瞬间就抽走释放者的全部生命力。越是高端的言灵越是会对身体产生负担，神话般的“莱茵”言灵只要释放出来，释放者就得死，他在自己的领域中只能存活零点几秒钟。 
“快走！”源稚生再次说。 
楚子航忽然明白了源稚生那句话的意思，源稚生一旦支持不住，“王权”的领域也就崩溃了，死侍会再度获得活动的能力！楚子航还没来得急反应就听见背后急促的枪声，那是恺撒向着这边射击！他想都不用想就知道一名死侍正扑向自己背后，恺撒发现之后用火力压制。他抓着源稚生贴地翻滚，一条巨大的火蛇从天而降，这名死侍刚刚从“王权”的领域中解放出来就发起致命的扑击，完全不顾自己浑身着火。它的利爪握住源稚生的小腿，楚子航听见骨骼扭曲的微响，死侍的握力之大可以在钢铁上留下手印。 
楚子航忽然觉得手中多了一件东西……蜘蛛切的刀柄！关键时刻源稚生把几乎从不离身的佩刀交到了楚子航手中，楚子航转为反手握刀，绕过源稚生刺穿了死侍的手臂。刀锋穿过两根臂骨间的肌肉，楚子航一推刀柄，蜘蛛切向剖开死侍的手臂，势如破竹。他翻身跃起踏上一步，挥刀砍在死侍的胸口，砍出了明亮的火花，左手抽出最后一支司登冲锋枪，顶在死侍的胸口发射。 
“背这家伙去电梯！”恺撒奔到楚子航身边，西部守望连连发射。 
死侍的一握令源稚生的小腿骨裂了，在解除了龙骨状态之后源稚生也不是坚如金刚的，楚子航把他扛在肩上往电梯那边挪动，他们三个都处在体力耗竭的状况下，心脏剧烈的跳动，似乎胸口都要开裂。地面震动，一名魁梧的死侍穿越水银爆裂弹制造的水银烟雾，它的上半身魁梧的像是马熊，大概在畸变之前也是魁梧的男子，龙血更刺激了它的肌肉生长，双肩畸形地隆起，臂展像是大猩猩那么长，最惊人的是它的利爪中旋转着雪亮的长刀！它从楚子航丢弃在火场中的长刀中捡了两柄，以蛇舞神的形态迫近。在以前的记录中不乏死侍使用武器的，作为人类时候学习的武器技能会被死侍继承，但如此老练的刀术技法还是第一次在死侍身上见到，它的蛇躯妖娆地扭动，双刀围绕身体流转，形成无破绽的防御。 
恺撒从背后抽出那支古董猎枪，古董猎枪的长度都及其惊人，这支枪光是枪管就有大约180cm长。恺撒顺手一递，自己还在那个蛇男的刀光范围之外，但枪管已经抵的靠近它的胸口了。 
蛇男一刀砍断枪管的前三分之一。轰然巨响，猎枪照旧发射，蛇男被大口径铅弹轰进了火场，恺撒也被后坐力震得倒退出去。 
“什么年代了还玩刀耍酷。”恺撒扔下古董猎枪抽出霰弹枪，“你他妈的是个搞笑角色吧？” 


地面再次震动起来，巨大的阴影从天而降。那是一根重达十几吨的钢梁，陷入地面数寸，溅起一人多高的灰尘。天花板和墙壁都在开裂，曲折的裂纹在内墙上飞快地蔓延，夹钢的楼板也经不起地震的折腾。这一轮的震波强度超过了八级。四面八方都是火焰，强光和灰尘模糊了他们的视线，墙壁上悬挂的木雕佛像化作一团团烈火下坠，黑铁的神龛被烧得通红，这些东西都是从蛇岐八家的老神社搬来的，是流传了上千年的文物，它们的寿命到今天为止。 
恺撒负责殿后，但他不再开枪了。火焰把他们跟死侍群分隔开了，这时候开枪只会暴露自己的位置，他们伏地身形穿过滚滚黑烟，步伐极轻以免惊动附近的死侍。蛇类对于地面的震动异常敏锐，它们贴地的腹部是最完美的传感器，耍蛇人并非用笛子指挥蛇跳舞而是用脚在地上打着拍子，蛇能够感觉到地面的微微震动。蛇形畸变的死侍应当也具有类似的能力，这是他们唯一要防备的。火焰、黑烟、高温让蛇类擅长的嗅觉和红外线探测都失效了，以它们那么差的视力在刺眼的火焰中很难发现恺撒他们。 
但恺撒心里隐约有种不安……群蛇游动的声音距离他们越来越近！不知道为什么这些燃烧着的死侍似乎觉察到了他们正向电梯门边移动，似乎它们已经看破了源稚生的战术。 
可他们藏在黑烟中，死侍又没有恺撒这种超级听力，它们在火场中应该是盲目地四处游动才对。恺撒怀疑那只是自己的错觉。 
他转过身和楚子航一起拖着源稚生往电梯那边挪动，C4炸药正在火中焚烧，不久就会爆炸，他们只剩几分钟了。 
他们终于摸到了电梯门边，三个人的脸色都变了。刚才的震波不仅是让楼板和墙壁开裂，而且折断了电梯门上方的钢梁，那扇门被倒塌的墙壁封住了！ 
唯一的出路被封死了，以“君焰”的威力也无法摧毁源氏重工的墙壁，几分钟后爆炸的火光就会席卷这层楼，他们最终还是沦为了死侍们的陪葬品。 
“我可从没想过自己的死法是在烤蛇的盛宴中跳进烤炉……”恺撒在倒塌的墙壁上狠狠地踹了一脚，可根本撼动不了这沉重的东西。 
“那你为自己设计的死法是？”楚子航拔出腰间长刀。 
“要有乐队和穿性感礼服裙的姑娘们，在香槟色的游泳池边，天空遍布礼花，全世界的记者都在我家门外等候恺撒•加图索的死讯。” 
源稚生忽然扶着楚子航的肩膀站了起来，跛着脚走到一旁，试着按下货运电梯的下行键。按键亮了起来，电梯门上方的数字缓缓地变化，这架货运电梯居然还能正常运转！ 
他们都以为贵宾电梯完了货运电梯也完了，刚才货运电梯从高层直坠下去，楼层数字飞快地变化，恺撒和楚子航都想它是坠楼了，至于路明非在不在那架电梯里和是不是活着的问题，他们都没有谈寄，因为担忧也没用，他们面前还有更大的危机。可这架运转缓慢的老式电梯居然在地震中保全了下来！该死的狗屎运在最后一刻还是救了他们，几分钟的时间已经足够这架慢腾腾的货运电梯升上来了。 
“这么说来那个废柴也没事！”恺撒的声音里透着欣慰。 
楚子航心中微微一动。恺撒的第一反应居然是这个，原来他一直没说什么，却记着那个废柴的死活。 
楚子航从C4炸药上切下一块，插入引信之后黏在电梯门上，闪在一旁贴墙站立。随着轰然巨响，里面嵌了钢板的铝合金门被炸开了一个口子。 
“好极了，可那些东西似乎也想搭乘电梯。”恺撒扭头看向身后。 
“咝咝”的游动声和婴儿哭泣的声音渐渐逼近，连楚子航和源稚生也能听见。火焰和黑烟中隐约出现了明亮的蛇影，那些熊熊燃烧着的死侍竟然强忍着疼痛摸索过来了。那不是恺撒的幻觉，死侍确实具有感知他们位置的能力。那名挥舞双刀的死侍妖娆的扭动身体，看起来很像印度神话这的蛇神纳伽。它的双刀在火场中烧得发红，搅起大片的火风。恺撒的那枚大口径铅弹并未给它造成致命伤。 
“你的血！”楚子航低声说，“它们闻着你身上的血味！” 
恺撒恍然大悟。死侍对血和杀戮的渴望植根在脑海深处，即便死都不会放过，源稚生的血是最令它们垂涎的美味，源稚生之前肩部受伤，鲜血浸染了那件南蛮胴具足，这种日本铠甲在里层使用了草编的垫子，穿着这件铠甲的源稚生就变成了追踪器，浓烈的灼烧味也无法遮掩他身上的味道。 
“把他的铠甲扒下来扔到火里去！”恺撒低吼。 
“恐怕没用，死侍立刻就会发现那只是件铠甲，然后继续往这边探索。”楚子航快速地拆卸铠甲的带子，把最基本的胸甲和肩甲穿在自己身上，尤其是那件浸满源稚生血液的肩甲。 
“海底那次你先出舱，这次的工作交给我。电梯一到就喊我，我尽快从火场里脱身，给我火力掩护。”楚子航面无表情，他从不在“谁去做危险的工作”这件事上推让。 
他从霰弹枪中卸下一枚子弹，一刀削开塑料弹壳，把其中的火药洒在源稚生肩膀上，恺撒已经点燃了雪茄，狠狠地摁在伤口里。火焰腾起的时候连源稚生也不由得面孔痉挛，神经末端被灼烧的痛苦足以令一般人晕厥过去。灼烧暂时地封堵了血管，伤口表面的血液也烧干了，这样就清除了源稚生身上的血味。楚子航把霰弹枪收在风衣里，拔出长刀，枪械上他不如恺撒，这种时候还是刀更可信赖……记忆中那个男人冲向神座的时候，手中也只有一柄长刀。 
“喂。”源稚生说。 
楚子航扭头，源稚生把蜘蛛切扔给他：“这柄刀才能砍开死侍的骨头。” 
楚子航微微点头，也不道谢。他骤然发力冲进火场，衣摆翻飞如大鹰的双翼。死侍群迅速地反应，蛇行的声音追着楚子航去了。 
恺撒看了一眼货运电梯的楼层数，大约还有两分多钟这架电梯才会到达壁画厅，也就是说楚子航要拖住至少两分钟的时间。他一颗一颗地往司登冲锋枪里填子弹，这种时候他必须做点什么事情才能保持镇静。 
跟死侍肉搏，楚子航真是疯了，肉搏的话他一对一都未必能取胜，可现在他被几十上百名燃烧的死侍追逐。不过楚子航一直就是这种疯子，每个人都有一条可以为之发疯的理由。恺撒用力插进弹匣。 
“我查过你和楚子航的资料，据说你们在学院是对手。”源稚生无力地靠在门边。 
“那家伙很讨厌，表面上好相处，其实是个很自我的人，他决定是事谁都不能改。”恺撒低声说，“就像刚才这样，好像他才是我们这组的组长似的。我最受不了的就是这种人。” 
“听起来确实是不讨人喜欢的性格，但你对他的恶感似乎没有传说那么强烈。” 
“只是讨厌而已，谁也不会真的厌恶一个跟自己差不多的人，对不对？” 
源稚生一愣。 
“我也是很自我的人，我决定的事谁都不能改，要不是这样我们怎么会当对手呢？”恺撒一支支给司登冲锋枪上膛，“如果你有一个好对手就会明白，千万不能玩坏了，玩坏了再找下一个可不容易。但你一辈子都不会明白这句话，你是高高在上的皇，你天下无敌！” 
火场中传来密集的叮当声，不知是楚子航在斩击死侍的骨骼还是正跟那持刀的蛇男对斩。恺撒一跃而起，手中是司登冲锋枪对空吼叫。这是命令楚子航回撤的信号，货运电梯大概还有半分钟才到，但他等不下去了。楚子航距离他们越来越远，而且看似陷入了缠斗，恺撒看向火场深处，根本看不到楚子航的身影。楚子航不会蠢到一个劲儿地往火场深处扎，他这么做的唯一解释就是他被数量众多的死侍围攻了。他可能已经辨不清方向了，恺撒在用枪声给他指路。 
“tm的！”恺撒大吼，火场中依然传来密集的刀声，显然楚子航还未能脱身，这种情况下恺撒准备好的司登冲锋枪完全派不上用场，他胡乱扫射可能会伤到楚子航。 
冷汗开闸一样流淌，迅速地被火风蒸发，恺撒的眼角抽动，神色狰狞。多拖延一秒钟就多一秒钟危险，火场里焚烧这15磅C4炸药！ 
“叮”的一声，电梯到达，开门的刹那无数的纸页往外飞。电梯里空无一人，堆了整整五十箱档案，纸页卷进火风之后剧烈地燃烧起来，明亮的灰烬旋转着飞舞。火场中的温度早就不是常人可以忍耐的了，如果不是他们三个，换做樱或者夜叉早就因为缺氧而晕倒了。而楚子航所处的环境更糟糕，他所在的地方氧气可能已经耗尽。 
“楚子航！”恺撒大吼。 
强猛的冲击波把恺撒和源稚生狠狠地拍在墙壁上，一瞬间空气温度又提高了几十度，瞬间的高温把他们都燎着了。那是楚子航的“君焰”，关键时刻楚子航终于还是动用了这危险的言灵，但就像他说的，在封闭空间里使用“君焰”只有自己遭殃，火风和冲击波反弹回来会把释放者淹没。但楚子航别无选择，这种程度的“君焰”还不足够杀死死侍，但至少能够借助冲击波震退它们。恺撒看见熟悉的黑影像是巨鹰那样越过死侍还在燃烧的尸骸，楚子航终于脱困了！恺撒狂喜地平端冲锋枪扫射，弹幕准确地覆盖楚子航的背后，如果有死侍想要追击楚子航那么必然迎面撞上恺撒的弹雨。 
“Go!Go!Go!”恺撒边射击边吼叫。 
楚子航几乎是贴着地面狂奔，火场中越高的地方空气越热，贴近地面的地方反而可能存在着氧气。那些带着火焰在地面上打滚的死侍居然还会伸出利爪去抓楚子航，它们临死都未能拒绝皇血的诱惑。楚子航一边奔跑一边左右快刀连闪，切割死侍的手臂或者喉咙，再切断系铠甲的绳子，把一件件沾染了源稚生鲜血的铠甲扔向火场中央。 
“还能动的话就拿起枪来射击！”恺撒扭头怒视源稚生，这才发现源稚生正试着端起一支司登冲锋枪，但他的力量衰竭到无法瞄准。 
“王权”对源稚生的消耗之剧烈可想而知，能够以拳头打裂青铜的男人现在连区区一支司登冲锋枪也端不起来. 
“那就滚到电梯里去！快！”恺撒大吼，“别留在这里碍事。” 
楚子航发力越过一具燃烧的尸骸，只剩下十几米了，恺撒一边射击一边焦急地对他招手。这时腥风从正上方传来，扭曲的蛇影狠狠地砸在他的背后，他扑倒在那具燃烧的尸骸上，风衣立刻烧着了。 

恺撒简直不敢相信自己的眼睛，这名死侍出现得极其蹊跷，避开了他的弹幕。他仰头看向空中，忽然明白了，大厅顶部装饰成古代佛寺的模样，有大梁和椽子。源稚生刚才就是藏身在大厅顶部，忽然出现在死侍群的中央，释放了“王权”而这名死侍也从某个地方游上了屋顶，谁也不敢相信它们如此沉重的身躯竟然也能像小蛇那样灵活。死侍用长尾死死地缠住楚子航，把他的上半身狠狠地往后扳，这是想用肉体的暴力把楚子航拦腰折断。楚子航的黄金瞳变得血红，这是大脑充血的迹象，他伸手摸索落地的蜘蛛切，但他的眼睛已经模糊无法实物，蜘蛛切就在手边不远的地方，可他的手指却一而再再而三地错过。 
恺撒握枪的手在抖，他不敢开枪，他期待着楚子航忽然发力挣脱那名死侍，然后他就可以把整整一匣子弹打在那名死侍的脑袋上。 
但燃烧的蛇神纳伽忽然出现楚子航背后，灼热的长刀刺穿了楚子航的身体，那个使用双刀的蛇男一刀砍断缠住楚子航的同伴，伸手抓住楚子航的头颅,把他整个人提起在空中。他鼓动着鼻翼嗅吸着楚子航身上的气味，大概不明白猎物身上的那种鲜美的血味为什么忽然淡了。蛇尾猛地一甩，它拖着楚子航去向火场深处，楚子航血红的眼睛死死地盯着恺撒，俨然是下命令的眼神。 
恺撒真讨厌那种眼神，那种他决定的事就不能更改的眼神，楚子航居然敢对他高高在上的恺撒•加图索下令，命令他离开！ 
恺撒狠狠地抓起地上所有司登冲锋枪的枪带，把五六支一起背在肩上，大步冲向火场：“你他妈的找死啊！” 
这时他听见背后的电梯门响了，他吃惊地回头，发现源稚生已经爬进了电梯，正用颤抖的手按下关门键。 
“快走！我们就不了他的！”源稚生用虚弱的声音说：“炸药就要爆炸了，你一个人怎么可能从一群死侍手里抢人？” 
恺撒愣住了，他没有想到一位尊贵的皇会干这种事。他妈的这叫什么事儿？快走？把队友留在火场里自己快走？这在电影里也是二线杂兵才会说出来的台词啊，贵族很少说快走，贵族说快走的时候总是对别人说，然后自己留下了拔出家传的利剑。他妈的皇这么高贵的东西怎么能说出我们快走这种话来的呢？一定是蛇崎八家的传说有问题，世界上根本不存在什么超级混血种，因为一个超级混血种不该这么阴险和卑鄙。 
恺撒抬脚踢在源稚生胸口，满脸狰狞地把他摁在电梯地面上：“你走不了！今天如果我的朋友走不了那你也走不了！记住！你是最后一个走的！” 
“这种冲动有用么？在战场上每个人都是可以牺牲的！你是组长，组长的任务不是最大程度地确保团队存活么？”源稚生嘶哑地吼。 
“不！我不是组长！我是，”恺撒一字一顿，“正义的朋友！你不是问过我是不是正义的朋友么？对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！” 
他抓着源稚生的头发把他的脑袋撞在金属地板上，解下自己腰间的紫色丝绳把他捆了起来。这种时候必须捆住源稚生，否则他转身去救楚子航的时候源稚生一定会操纵电梯离开，他早就看穿了这些卑鄙的日本人，他们绝对会在你的背后打黑枪，而且是以“大义”之名。 
“我不能忍受不正义的自己，如果世界上真有那个人……那我第一个杀了他！”他狠踹源稚生一脚，转身箭一样射向火场。 


楚子航落地翻滚，尽量伏地身体呼吸一些氧气。黑血从蛇男的双眼汩汩流出，楚子航反手的一刀毁掉它的两只眼睛。关键时刻他想起了那招“苏秦负剑”，强忍这颅骨几乎裂开的疼痛，向背后挥出了苏秦负剑，一举重伤蛇男的双眼。他的肋部剧痛，蛇男那一刀贯穿的其实是他还未来得及脱掉的胸甲，但赤红的刀身还是烧伤了他的腰部。 
看向电梯那边，只有火焰和黑烟，他什么都看不见。他所处的位置几乎是火场正中间，他的身边围绕着数十名死侍。 
这真的是他一生中的最后一战了，不知道什么时候炸药就会爆炸，死侍群也得给他陪葬，其实他现在放弃反抗的结果是差不多的。但他还是握紧了双刀，摆出二刀一流的起手式。 
回想自己这一生主要的优点和缺点都是固执，深入骨髓的固执。固执地要把命运抓在自己手里，因为这份固执他找到了卡塞尔学院改变了自己的人生，也因为这份固执他从未真正了解那个名叫夏弥的女孩，他固执地拒绝任何人，独自生活在人群中的角落里。有时候想想自己在某些方面跟恺撒一样中二，总觉得自己与众不同，所以不肯对一切“世俗的”东西低头。到了生命的最后也是固执地握紧刀柄，握紧刀柄的感觉才是活着的感觉。 
蛇男痛苦而妖娆地舞动着，烧红的双刀划出明亮的刀弧，渐渐逼近楚子航。其他死侍都伏低身体，长尾在身后摆出扭曲的S形。这是蛇类进攻前的预备动作，脊骨弯曲肌肉收紧，猛地弹向猎物的时候，它们会绷得笔直。这一幕就像群狼狩猎雄健的公野马，狼群的优势是压倒性的，但公野马的铁蹄也能把狼头踢碎，所以最强壮的头狼在公野马的正前方主持进攻，其他的狼伏低身体在旁边待机，只等公野马和头狼缠斗时露出破绽，就扑上去把利爪插进马腹里。 
楚子航的全部注意力都集中在蛇男的双刀上，眼盲并没有严重地削弱蛇男的战斗力，它靠着灵敏的嗅觉锁定了楚子航的位置，出尽全身力量把长刀舞成火热的狂风。它还是人类的时候想来是剑道爱好者，无数遍地做套路练习，这些攻防技巧深深地刻在它的记忆中，畸变之后仍未忘记。 
柳生新阴流•五方出势，楚子航能隐约地判断出蛇男的刀术流派。五方出势不是招式，而是最基本的斩切训练，包括上段、中段、下段、右腋下、左腋下五种斩法。蛇男一轮轮地重复五方出势，加上它惊人的臂长，身边两米只能都是火红的刀影，乍看上去密不透风。楚子航右手握着那柄传世的斩鬼刀蜘蛛切，刀身藏在左腋下。他只有一次出刀的机会，出刀就得斩断蛇男的颈骨，彻底瓦解它的战斗力否则来不及反身应付背后攻过来的死侍群。 
他猛地踏地，冲向蛇男，和背后那群死侍拉开距离的同时凌空跃起，蛇男直起身体的时候有接近三米高，他必须跃起挥刀才能将它斩首。 
脑后传来刺耳的啸声，另一柄刀正破风袭来！难道死侍群中还有另一名死侍会使用武器？但楚子航身在空中已经无法闪避，他迎上密集的火红色刀光。 
蜘蛛切只砍中了蛇男的胸口，被背后那柄刀干扰，楚子航出刀的时机差了一点。但他居然平安地落在蛇男面前，关键时刻蛇男的刀舞戛然而止，它的脑门上插着一柄利刃！ 
黑色的猎刀！那柄刀脱手飞掷，在很近的距离上擦过楚子航的侧脸，插进了蛇男的脑颅！ 
楚子航不由自主地笑笑，原来这世上至少还有一个人跟他一样固执。黑影冲破火墙，双手冲锋枪扇面扫射，射击动作大开大阖......这位一贯如此，什么时候都是王者气概。 
“趴下！”凯撒大吼。 
楚子航翻身后跃，狂奔几米之后贴地卧倒。蛇男伸手从额头上拔下猎刀，高举猎刀对四下发出愤怒的嘶吼。 
以狄克推多的锋利和恺撒掷刀的力量，刀锋也不过进去两寸，这对死侍来说根本算不得致命伤，可猎刀上插着一块橡皮泥似的东西——最后一块C4炸药！ 
刺眼的光明在蛇男的手中炸开，冲击波和瞬间高温席卷了周围的空间，恺撒、楚子航和死侍们都被冲击波抛离了爆炸中心。恺撒和楚子航灰头土脸地翻身坐起，那名死侍仍然坚定地站在爆炸中心，只不过腰部以上的部分只剩下古铜色的骨骼，爆炸将它瞬间点燃，残躯像是半截蜡烛那样熊熊燃烧。源稚生的猜测没错，死侍的油脂果然极其易燃，前提是鳞片下的脂肪直接接触明火，C4炸药可以做到。 
“死后还摆出自由女神的姿势，你果然是个搞笑角色！”恺撒抬起枪口冲燃烧的蛇男点射。 
蛇男的尸体轰然倒地，手骨中握着的狄克推多沿着地面滑了出去，刀柄的乌木正在燃烧，镶嵌的象牙也焦黑一片，但炼金术制造的刀身仍完好无损。恺撒拾起狄克推多插入风衣中，楚子航把剩余的铠甲部件也解了下来扔进火堆里，恺撒双手抄起司登冲锋枪 ，扔了一支给楚子航，楚子航从风衣中抽出温彻斯特霰弹枪，也扔了一支给恺撒。两人背靠着背，一边用弹幕压制死侍群一边往电梯井的方向缓慢移动。被冲击波掀翻的死侍群重新集结起来，狰狞的金色眼睛围绕着恺撒和楚子航，子弹一再地把它们打倒在地，它们一再地直起身体往前冲。恺撒和楚子航都不说话，机械地装填子弹、上膛、开枪，能够保护他们只有前方的弹幕，一旦弹幕消失死侍群就会扑过来撕咬。它们对于恺撒和楚子航手中这吼叫的、喷火的、能令它们剧痛的东西充满畏惧，其实有限的枪弹并不能给造成致命伤，它们只要一拥而上就可以把这两个人撕碎。 
但子弹迟早会耗尽，就像人举着火把吓唬狼群，但火把渐渐要烧完了。 
“回来救我并不是什么理智的决定！”楚子航一边开枪一边大吼，“再来一挺加特林重机枪我们也杀不出这里！” 
“妈的！你以为我想来么？”恺撒端着司登冲锋枪扫射，嘴叼着霰弹往霰弹枪里装填，他必须保证至少有一只手的枪在发射，“可那个日本人一直在说我们走吧我们走吧！我为什么要听一个傻逼的话？” 
楚子航不再说话了，只是笑笑。 



苍红色的立柱一根接一根倒塌，炎风和黑烟在大厅中横冲直撞，壁画在火中卷曲，画上的龙蛇夭矫欲飞。 
源稚生的视野一时清明，一时被黑烟遮蔽，他看着那两个互为对手的男人背靠着背战斗，死侍群越逼越近，近到恺撒有一次把枪管递进了死侍张大的嘴里才开枪把它打飞出去，楚子航把长刀和蜘蛛切插在面前，如果有死侍逼得太近他就拔刀逼退它，然后再拾起枪来开火。他们离源稚生很远，烟尘如浓雾般笼罩着这座大厅，能见度低到了极点，有时候低头源稚生都看不到自己的手，可他似乎总能看见远处那两个背靠背的男人，他们似乎闪着光，他们的光无论黑烟或者浓雾都遮挡不住。 

雪片般的文件被吸入火场中焚烧，它们在火风中震颤着化为火焰的蝴蝶，让源稚生想起红莲烈焰中的极乐馆，那晚也是这样，明亮的蝴蝶飞舞在火焰中，那些都是燃烧的万元大钞。 
那个穿着十二单、踩着白色高跟鞋的女孩站在火场中央，对他盈盈轻笑着说：“结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。” 
回想起来樱井小暮真是一个很美的女孩，恰恰是源稚生会喜欢的那种类型，如果是在东京的酒吧中见面，源稚生也会走到她的桌边邀请她一起喝一杯。 
可她就那么死了，源稚生很想救她，但无能为力。他那晚去就是要毁灭极乐馆，无论是谁挡他的路他都会杀人，而樱井小暮挡了他的路。她明知自己对源稚生并没有什么胜算可仍然固执地饮下了莫洛托夫鸡尾酒，挥舞着长刀在火焰中翩翩起舞。有些人就是这么固执，明知道结局也不愿放弃，要跳舞，固执地按照自己的舞姿跳舞，跳到被焚烧殆尽......就像火场中搏杀的恺撒和楚子航，就像在肺螺堆中跋涉的恺撒和楚子航......坚持到死都不放弃，到底是美德还是愚蠢？ 
“对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！”恺撒怒吼的声音回荡在他耳边。 
真是孩子气的话啊......可是真羡慕，羡慕他的年轻和无所畏惧...... 
源稚生把仅剩的力量灌注在左臂中，骨骼爆响，他从腕部到肘部肩部全部脱臼了。这是特殊骨骼构造带来的便利，他可以通过发力让自己的全身关节脱臼。剧痛折磨着他的脑部神经，但他还是挣扎着把脱臼的胳膊从束缚中解脱出来。脱臼之后他的胳膊软得像是面条，关节可以逆向翻转。右臂也挣脱出来了，他用单手脱掉自己的白衬衣，把它卷成一团，然后拔出童子切安纲切开了左手手腕，腕血瞬间就把白衬衣染红了。当这件衬衣吸收了足量的血液之后，源稚生把它狠狠地投向了火场的角落。 
既然死侍们喜欢血，那就给它们血，足够多的血。源稚生扶着电梯门缓缓地坐在地下，缺氧和失血令他眼前一片漆黑，真可笑，高高在上的皇竟然死于失血，准确地说是失血之后昏迷在火场里被烧死......历代皇的魂灵都会嘲笑他的无能吧。被嘲笑也没办法，在历代皇中他确实是能力最弱的，如果家族神官的记载没有太过夸大，那先代的皇应该超越他十倍。对他这样无能的皇来说，这就是极限了吧。 



“怎么回事？”恺撒不敢相信自己的眼睛，冒着青烟的枪口点在地上，他左右手的枪都停止开火了，可是仍然没有死侍扑上来。 
他们的子弹就要耗尽，死侍群却忽然从他们身边撤离，争先恐后地游向大厅的某个角落。一分钟之前他们在死侍眼里还是自己抹好了盐和胡椒、在火堆里把自己烤得兹兹作响的乳猪，现在他们忽然变作了令人作呕的泔水，别说没有品尝的兴趣，死侍群简直是走避不及。 
难道狗屎运之神又出手拯救了他们？这次得用了多大的法力啊！让嗜血的死侍群放弃眼看就要到手的食物。 
“快！快跑！”楚子航大吼。 
恺撒骤然醒悟，眼下他们没有时间思考这个奇迹的合理性，火场中燃烧的C4炸药随时可能爆炸，现在跪下来感谢狗屎运之神有点太早了。他们同时发力，边跑边脱掉沉重的风衣，风衣里还有零散的枪械和子弹，在夺路狂奔的时候非常累赘。背后传来巨响和灼热的风，那是影壁背后的某一块C4炸药已经爆炸了，它的威力极大，震倒了影壁。一磅C4炸药就能够令民航客机空中解体，所以它才成为恐怖分子最喜欢玩的橡皮泥，而这间大厅散落着足足15磅C4炸药。 
前方就是货运电梯，冲开黑烟之后恺撒看见源稚生已经挣脱了束缚，半个身子在电梯外半个身子已经进了电梯。他立刻想到这个日本人想要丢下他们自己逃命。他掏出沙漠之鹰瞄准源稚生的小腿。 
无论如何不能允许源稚生关闭电梯门，这是他们最后的机会。恺撒毫不犹豫地扣动扳机，源稚生的小腿上炸出了血花，这是钢芯实弹，换做一般人一颗子弹就能炸断他的小腿，即使源稚生的肌肉骨骼远强于常人，但在解除了龙骨状态之后也很难承受这样一颗子弹。 
剧痛唤醒了源稚生，他刚要挣扎着坐起来，楚子航已经拖着他的领子把他拉进了电梯，反手拍在关门键上。恺撒冲进电梯，一个直拳打在源稚生脸上，把他打到轿厢的尽头去。 
连锁爆炸已经开始了，太阳般刺眼的光亮在大厅的各个角落亮起，高温气浪以超过飓风几十倍的速度扫过大厅，把其他炸药块引燃。这架老式的货运电梯发出“吱吱呀呀”的响声，艰难地关门，门缝还剩几厘米的时候，一道几厘米宽的高温气流钻入电梯，它是明媚的红色，引燃了轿厢中剩余的档案。但电梯门终于还是合上了，它缓缓地沉入电梯井中，几秒钟后上方传来天崩地裂般的爆炸声，明亮的气浪冲进电梯井，把燃烧着的死侍尸体抛了出来。蛇影在火场中熊熊燃烧，脂肪溶解，渐渐显露出古铜色的骨架，这些暴虐的生物终于断绝了生机，临死的时候它们围着一件衬衣撕咬。 

货运电梯“隆隆”地下降，恺撒使劲地踩踏燃烧着的文件，然后疲惫地躺在文件箱上，顺便在源稚生脸上踢了一脚。 
楚子航也坐了下来，他俩都已经体力透支，最后在火场中奔跑的时候眼前一阵阵发黑，差点就倒在半路上。 
源稚生什么都没有说，无力地用布带缠紧了手腕上的伤口，他切开的是动脉，全身血液至少有五分之一渗进了衬衫里，所以那东西对死侍的吸引力不亚于毒品对于瘾君子。结果是他连站都站不起来。 
他竭力保持清醒。他必须思考，死侍群已经完了，这栋楼里的人安全了，但蛇歧八家和卡塞尔学院的暂时结盟也结束了。他和恺撒楚子航之间又回到了敌对的关系，恺撒和楚子航知晓了壁画厅的秘密，这样的人绝不能脱离蛇歧八家的控制，可现在的源稚生别说说服他们，连自己的命也捏在人家手上。恺撒和楚子航肯定想带着他离开源氏重工，皇血的价值是毋庸置疑的。而源稚生要想方设法避免被带走，如果大家长被学院掳走，在这场战争中蛇歧八家就输定了。 
大楼里有超过一百名执行局干部，都是A级精锐，如果能引起他们的注意就能包围恺撒和楚子航，那样不单保住了秘密，还能捕获恺撒和楚子航。 
但怎样才能发出信号呢？源稚生努力思考。 
“我们拿这家伙怎么办？”恺撒用沙漠之鹰指了指源稚生。 
“能带走自然最好，不过这样的情况下我们自己离开源氏重工都很难，带走他就更困难了。”楚子航说。 
“以他为人质威胁怎么样？蛇歧八家不可能放弃宝贵的皇吧？” 
“很难确保不被跟踪，东京是蛇歧八家的主场，我们再怎么逃都在对方的主场里。” 
“看起来最好的办法是一枪崩了这家伙，学院和蛇歧八家迟早要开战，这么珍贵的战力不能留在对方手里，反正他体内流的都是龙血，杀他就当屠龙了！”恺撒猛拉枪栓上膛。 
他只是说句狠话吓唬一下源稚生，而上膛是下意识的，因为他隐约听见了第四个呼吸声。电梯里只有三个人，他却听见了第四个呼吸声！ 
电梯轿厢的侧壁忽然间分崩离析！在恺撒来得及反应之前，畸形的骨质爪穿透侧壁，从背后插入了源稚生的两肋！鲜血如水泉一般淋在偷袭者的脸上，它发出刺耳的欢叫！ 
看清那名死侍的时候连恺撒也惊呆了，即使他们刚从成群的死侍中踏着血路杀出来。这名死侍太惊人了，它的体形是其他死侍的两倍以上！其他死侍最长的超过五米，最短的大约只有三米，它们上半身都跟人类的体形差不多，腰部以下逐渐变细变长，最后完全呈现出蛇的形状。而这名死侍的长度超过八米，它的腹部及其臃肿，像是怀孕中的蚁后，它拖着这个过度畸形的下半身往上爬，落在了最后，所以爬到现在也未能爬进壁画厅，所以成为唯一的幸存者。它被源稚生的血味吸引，不顾一切地撕裂了轿厢。 
这名死侍长着中年女人的脸，脸色不像其他死侍那样苍白反而红润有光泽，就像一个怀孕中变得圆润起来的女人。恺撒看了一眼它的腹部，忽然明白了，它雪白无鳞的腹部上有蛇尾般的痕迹隐现，这真的是一名怀胎的死侍，而死侍怀胎能生下的，只能是比它自己更可怕的死侍，因为胎儿的龙血会更纯粹。胎儿似乎也感觉到源稚生血液的鲜美了，正在母体中躁动。 
一直以来的猜测被证实了，死侍能够生育后代，这臃肿畸形的母亲腹中孕育着魔鬼！如果源稚生猜得没错，这些死侍是有意识地培养出来的，那么幕后的人也许正在繁衍一支死侍的军队！ 
死侍紧紧地抱着源稚生，兴奋地舔着鲜血，源稚生死死地抓着扶手才没有被它拖进电梯井里。死侍重达数百公斤的臃肿身躯只靠抓着源稚生吊在电梯下方。 
恺撒在举枪的过程中几度试图瞄准，但他完全没机会命中死侍，死侍藏在源稚生的背后，他如果开枪首先就会伤到源稚生能否洞穿源稚生再命中死侍还是未知数。他刚才对源稚生开了一枪，现在却怎么也无法对他开枪，源稚生因为失血而极度苍白，他原本就有一股阴柔之美，此刻看起来就像是垂死的女孩，灵魂正在离开他苍白的身体。如果再受枪伤，源稚生随时可能死去。 
原来垂死的皇和其他垂死的人没有什么区别......恺撒心想。 
自从知道源稚生是皇，源稚生在他心里就是个危险的怪物。恺撒当然可以对危险的怪物开枪，就像他对死侍开枪那样毫无心理负担，但他不能接受对一个虚弱将死的人类开枪，源稚生在他眼里又变成了人类。 
死侍用长舌舔过源稚生的后颈，利齿在寻觅源稚生的颈部血管，它因为兴奋而分娩，青白色的蛇形胎儿一个接一个往下坠落。 
这时电梯上方传来“咯噔”一声异响，电梯下降的速度忽然增加。电梯装满了文件箱本来就接近载重上限了，这名巨型死侍的重量加上他们三个的体重超过了电梯的极限，何况它本就运行在地震后脆弱的轨道中。它正以加速度砸向电梯井深处，到那时候死侍固然会被砸死，他们三个也无一例外地会陪葬。 
“开枪！”源稚生用尽最后的力气大吼。 
恺撒吃惊地看着源稚生的眼睛，一直以来这个男人都给他一种阴阴的、不可捉摸的感觉，但此刻他目眦尽裂，仿佛金刚怒目。 
“快开枪！打我的颈部！它的头就在后面！”源稚生喷出一口鲜血。 
恺撒猛地咬牙，他准备开枪了。源稚生说得对，开枪的话也许还能救这架电梯，刹车齿轮能把他们停在半空中，不开枪的话他们全部完蛋。这种时候的仁慈是名副其实的妇人之仁。 
可他的手指在颤抖，他面前是个活生生的人类，子弹穿透一个人类的颈部，结果是什么不言而喻。这该死的时候他忽然想起那个雨夜他们打着伞离开那间漫画店，走在一望无际的大雨中，他打着打火机，源稚生低头把雪茄凑在火苗上。曾经确实有那么一刹那，恺撒兴奋地觉得自己在日本认识了一个新朋友。 
你能理智的做出判断说牺牲一个人可以拯救所有人，这是值得去做的，可如果你面对他的脸，你能一刀杀了他么？ 
“从不丢下朋友就是我的正义，我为正义而活着，也为我的正义去死！” 
凯撒偏偏就是那种做不到的人，他一直以来比较欠缺的东西就是理性。所以他宁愿冒险冲进火场去救楚子航，或者跟他有一起死在里面，至少这样保全了他贵族的骄傲。 
源稚生忽然笑了，他很少笑，笑起来出人意料的漂亮。 
“加图索君，其实我也想过要当......正义的朋友。”源稚生松了手。 
和死侍一起坠落的同时，他拔出腰间的童子切安纲，狠狠地插进自己的腹部，长刀穿透了他的身体切入了死侍的咽喉，刺穿了他的脊椎骨，源稚生猛地转动刀柄，重伤自己内脏的同时绞碎了死侍的骨头。他仰望天空坠向无边的黑暗中，凯撒和楚子航扑到被死侍撕裂的缺口旁大声对他呼喊，可他什么都听不见了。 
“稚女......想不到我的结局，跟你一模一样啊。”他轻声说。 
眼前浮现起多年前的一幕，那苍白而精致的脸坠入不见底的深井中，眼中的泪水滞留在空中，留下一串晶亮的光点。 

微量湿润的风扑面而来，源稚生慢慢的睁开眼睛，四周一片黑暗。腹部的伤口仍旧剧痛，但身体似乎没有那么虚弱了，他使劲挣扎但无法动弹。他觉得自己好像是茧中的蚕蛹那样，被牢牢的束缚在黑暗中。 
这是什么地方？地狱么？还是多年前那口幽深的黑井里......他没有什么宗教信仰并不信有天堂地狱之说，但置身在这漆黑如深井的地方他不禁觉得自己是真的死了。 
他做过这样的梦，自己死了，坠入不见底的深井中，深井中躺着那些被他杀死的鬼的骨头。 
明亮的火苗照亮了他的瞳孔，一根纸烟递到了他的嘴中，持火的人为他点烟。 
“皇真是与众不同啊，切腹这样的重伤伤口只用了一个小时就愈合了，这样的好身板我也想有。”凯撒把打火机移近自己的脸，照亮给源稚生看。 
楚子航正往他的伤口上涂抹抗菌的药膏，虽然不知道皇的身体会不会被细菌感染，不过涂上总是没错的。楚子航涂药扎绷带是一把好手，他自己就经常伤痕累累。 
自己从高空坠落竟然没有死？源稚生一时想不清楚。他知道自己有远超常人的愈合能力，切腹的伤口却是未必是致命的，但从几百米的高空坠落五脏六腑都得移位，他解除了龙骨状态，本以为是必死无疑，他试着动动手脚，这才发现自己被吊在半空中。他想起来了，登上电梯前凯撒有用那根手臂粗的紫绳把他捆了起来，他只是把手臂解脱了出来，他被礼佛的紫绳吊在了半空中，但在那之前他就晕过去了。他现在仍旧吊在那电梯井里，凯撒和楚子航蹲在一根横梁上。 
“你不考虑把我放下来么？”源稚生苦笑，“抽烟的话吊着有点不方便。” 
“不太敢，以你做人的诚信，我还是不敢相信你，放你下来你会叫人来抓我们。”凯撒叼着雪茄，“就这样聊几句我看也挺好的。” 
“混血名门加图索家的家风是那么无耻的么？”源稚生吐出一口烟。 
“这就叫无耻？”凯撒耸耸肩，“如果你觉得这就叫无耻的话，你是你还没见过我的种马老爹。” 
“抱歉。”沉默了几秒之后凯撒说。 
“没什么可道歉的，当时我是真想扔下你的朋友逃生，我不是正义的伙伴，我做过的坏事不少，我杀过人。” 
“鬼？”楚子航问。 
“我们叫他们鬼，其实是跟我们一样的混血种，只不过更容易变成死侍。”源稚生低声说，“某种程度上说我们所有人都是鬼。” 
“壁画毁了，不过我们拍了照。虽然你不愿意，不过这些照片我们还是得带走。学院和蛇岐八家现在是敌对关系，现在死侍群也完蛋了，你跟我们的合作也就完了，大家回复到敌对关系。”凯撒吞云吐雾。 
“那你们得快点离开，以我的回复速度，过一会弗里嘉麻醉弹的效力退了，这根绳子就拴不住我了。”源稚生笑笑。 
“别蒙我，这根绳子连大象都拴得住，我还打了越挣扎越紧的水手结，你的身体并没有我们想象的那么强，你这个超级混血种也就是比我们略强出一些，你的骨骼和肌肉跟真正的龙没法比，甚至连死侍都不如，但你释放这种言灵后自己就出在没有防备的状态下。总之你很强，但未必没有破绽。”凯撒冷笑。 
“好吧好吧你们看穿我了，想拿我怎么样？” 
“带走你实在太困难了，最后还是决定把你留在这里。你的部下正在满楼找你，但他们暂时还没想到你会被吊在电梯井的中央。说真的我觉得那个叫樱的助理很喜欢你，你不觉得么？”凯撒挥舞着雪茄。 
“不离开日本我是不会找女朋友的，而让一个女杀手放弃自己的人生跟我去法国卖买防晒油是不是有点儿过分了？” 
“还真像抛下你大家长的身份去法国？” 
“我是个做过很多恶的人，我的手上沾了很多鬼的血，逃到法国能安顿下来就不错了，我不是去法国，是逃走。”源稚生悠悠地说。 
“你说你也想当......正义の友逹？”凯撒挑了挑眉。 
“小孩的时候大家都想当正义的朋友。”源稚生淡淡地说。 
“你这是在嘲笑我还停留在小孩的状态么？”凯撒一拨源稚生，把他拨的旋转起来。 
“正义的朋友本来就是《奥特曼》里的话，是小孩子看的动画片。” 
“奥特曼？” 
“从宇宙来到地球帮地球人对抗外星怪兽的超人，加图索家的继承人应该没有看过那种东西。我们小时候都看，小学生们在可见讨论哪个奥特曼更厉害，节省午餐费买奥特曼的塑料模型。” 
“那叫手办！”凯撒想起来了，陆明非教过他这个词，说出来的时候不禁有些沾沾自喜。 
“是啊，那叫手办。你买了奥特买的手办，就好像你拥有了一个奥特曼朋友。我的手办是希卡利奥特曼，他的名字是‘光’的意思，涂装是漂亮的蓝色，跟其他奥特曼的红色完全不一样。她最强的武器是骑士光剑，非常帅。奥特曼说他们是正义的朋友，我们是奥特曼的朋友，所以我们也是正义的朋友。再强大的怪兽都会被正义的朋友打败，每一集都是这么演的，小孩子都深信不疑。”源稚生幽幽地说，“有一年学校演出，我上台唱了奥特曼的主题歌，至今我都记得调子......” 
“哔哔哔，好多怪兽， 
你看看你的背后，奴隶兽通街有，就在你左和右。 
... ... 
打不够，打不够， 
飞一脚打低三只，别妄想飞走。 
书以来为宇宙争取到自由？谁来为世人忠心去防守？ 
是你这位正义大朋友！” 
说起来这场景真是诡异，日本黑道的大家长、绝无仅有的皇吊在半空中清唱《帝拿•奥特曼》的主题曲，加图索家的继承人凯撒•加图索和A+血统的楚子航充当听众。这种荒谬的感觉就像是八国峰会的首脑们聚集在防卫森严的戴维营，唱起了铿锵有力的天津大鼓书......大家都该笑场的，可是没有人笑，儿歌在幽深的电梯井中回荡，似乎是多年前的那个孩子的歌声穿越了时光来到这里，太在台上挺起胸膛，相信自己是正义的朋友。 
歌曲结束，凯撒拍了拍巴掌。 
“可是我没有成为正义的朋友，我成了坏人。”源稚生轻声说，“我的朋友们都是坏人， 夜叉原来是街面上的打手乌鸦是高利贷组织的军师，樱是个杀手，我做过的坏事比你们想的要多很多那天晚上我们去真的店里帮他解决问题看起来执行局做了一次好事，可更多的时候执行局出动都是要见血的。黑道就是这样，在这一行里只有用暴力来说话，谁掌握的暴力大，谁的声音就响亮。但这就是黑道的生存法则，我们靠作恶活着，我们隶属于一个家族，我们就必须忠于它。为了家族的利益，我们也许会对无辜者下手，为了家族的利益我们可以牺牲同伴也可以牺牲自己，每个人都可以被牺牲，这样更多的人才能过上好日子，这个世界就是这么残酷。我不是希卡利奥特曼皇在渺小的的世界面前也就是个渺小的东西，我救不了所有人，如果作恶可以让我的族人过上更好的日子，那我就愿意变成坏人。” 
“上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，坏人可以变好的，但是坏事永远不会变成对的。”凯撒说。 
源稚生使劲抬头，看了凯撒一眼：“在你这样的年龄还能说出这种话，加图索君我很羡慕你。” 
“又是日本式的嘲讽么？” 
“不，能那么坚信正义的人，都是幸福的人。”源稚生轻声说。 
凯撒沉默了很久，挑了挑眉毛：“说得真苦情。不过没时间陪你诉苦了，我听见脚步声正在接近，是你的人找过来了吧？” 
“那么再见了，一路走好。”源稚生说。 
“下次再见面又是敌人了，难道不能说点温情脉脉的告别词么？” 
“别卷进这件事里来，如果能的话就离开日本，这件事不是你们能参与的。” 
“这种屁话还不如说さよなら【注：日语发音sa yo na ra，意为再见】。” 
“さよなら。”源稚生轻声说。 
“さよなら。”凯撒说，“本来能当朋友的人最后却搞成这样，世界不是残酷，而是扯淡的东西。” 
凯撒他们的脚步声远去了，樱和乌鸦的脚步声正在逼近，源稚生最后深深地吸了一口烟，张开嘴让烟蒂坠入下方的黑暗中。最后这个暗红的光点在青灰色的鳞片上滚动，电梯的深处堆满了蟒蛇般的尸体。 
“我们在楼里四处找你的时候发现了这个地方，”进门前乌鸦拦住了源稚生，“里面的情形看起来是蛮......糟糕的，按说老大你下次俺在这么虚弱我们不该立刻带你来这里， 
不过这里面的东西实在太重要了，隐瞒消息的责任我们三个可承担不起。 
“你什么时候变得那么啰嗦的？”源稚生皱眉。 
他的状态依然很糟糕，但扶着樱的肩膀勉强能行走。医生简单地帮他处理了伤口，乌鸦就遮遮掩掩得说有些重要的东西老大你要不要看看？他们进入和铁穹神殿相同的地下楼层后，又乘坐一部连源稚生也不知道的电梯继续下降，最后打到了这扇锈迹斑斑的铁门前。对于铁门背后有什么源稚生心里已经大致有数了，这里的地面上满是粘液，毫无疑问大群的死侍曾用肚皮行走过这条道路，那么铁门背后就是死侍的巢穴。他原本猜测死侍是从下水道游进源氏重工的，但负责船坞警戒的人却说除了一条误入下水道的鲨鱼没看到任何奇怪的东西，那么只剩下一个可能性了，死侍的巢穴就在这座楼里。 
“反正我们只是把发现的东西汇报给老大腻了，你们大人物的事我们可一改不清楚啊！”乌鸦说。 
“闪开！”源稚生推开铁门。 
尽管已经有所准备，但是亲眼看见这一幕的时候源稚生还是头皮发麻微微战栗。这是一间摆满工具的屋子，铁迹斑斑的铁制手术台、锋利的道具、切割骨骼用的齿轮、空中垂下来的铁钩，加上空气中弥漫的血腥位，这里看起来根本就是一处屠宰场。令人震惊的是对面的墙壁完全由玻璃砖砌成，那面玻璃砖墙已经坍塌了，后方的储水箱泻出了数万吨水，地面上仍有半尺深的积水。积水中形如幼蛇的生物还在抽动，它们刚刚长出白色的鳞片，却已经拥有锋利的骨质爪和狰狞的肌肉。果然第二代死侍比第一代死侍有着更加强壮的身躯，只不过这些幼小的死侍还没来得及长大。 

源稚生从乌鸦手中接过手枪，一枪一个打穿了那些死侍胎儿的心脏。 
“这些东西是被劵养的，我们在水箱里发现了大量鱼类，牛羊的尸骨，看起来整只的大型动物被仍进去当它们的食物。也有死侍的尸体，被啃的很干净，这些东西饿起来什么都吃。”乌鸦一边说一边用手帕捂嘴。虽然曾是道上穷凶极恶的王八蛋，但没想到这种血腥的事还是不由得让人胃里难受。他去水箱里看过一眼，谁想底部满是骨头和腐烂的有机质，他差点把晚餐吃的意大利面给吐出来。 
乌鸦招了招手，有人抬上了一个圆形的金属罐，看起来满是装是有的桶。金属罐已经被人用乙烷火焰切开，里面的货物一览无余，那是一个畸变到一半的人体，颜色苍白，还保有双腿。它仍然活着，但似乎被注射了某种麻醉药物，深深地沉睡在干冰中。源稚生对准它的后脑连射几枪，黑色的血流进了干冰里，这名死侍死在睡梦中。 
“几个小时前通过潜艇送到地下船坞的货物被我们截住了，管船坞的那帮家伙也不知道里面装的是什么，只知道是上面要的东西。据说每隔几天都有一个这样的金属罐被运到大楼里来，实物也是都通过那艘小潜艇云进来的，算起来每天有几十吨货物用小潜艇运进来。”樱说。 
“负责建造这栋大厦的是丸山建造所对吧？”源稚生问。 
“是的，由他们全权设计全权施工，因为是家族自己的建造所，所以我们没派人监督。”樱把准备好的资料递到源稚生手里，“从设计图来上看这个养殖池并不存在，但它肯定是丸山建造所修建的，这毫无疑问。因为它的水源是铁穹神殿中的地下水过滤，而铁穹神殿也是丸山建造所的作品。这个世界上只有他们能做到。” 
“老大，要不要把丸山建造所的几个负责人拉来问话？”乌鸦谨慎地建议，“我和夜叉两个去审，你和樱别在旁边看着，我几个小时就把秘密榨出来给你。” 
“不必了，丸山建造所确实能建成这个养殖池，但他们并没有这座大厦的管理权，建成交付之后就会被发现。能建成这个养殖池，并且悄悄运行它那么多年的人只有一个，他能对丸山建造所下令，他也对这栋大厦有管理权。”源稚生轻声说，“去找政宗先生，说我要见他。” 
夜叉和乌鸦对视一眼，深鞠躬。进门之前乌鸦啰啰嗦嗦地说了那些话就是猜想到了这个养殖池背后的主任，家族中权力最大的两个人分别是橘政宗和源稚生，他们自然是完全相信源稚生的，但他们也不敢怀疑橘政宗。即使他已经不是大家长了，可他是蛇麒八家的功臣，可以说没有橘政宗就没有蛇岐八家今日的局面，在对猛鬼众的作战中他又是最决然的武士，那他为什么要偷偷得劵养这些由鬼堕落而成的死侍呢？ 
“在这里见么？”乌鸦还捂着鼻子。 
“不，别再这里，这里太让我恶心了。去壁画厅，给我俩准备一些烈酒，给死去的兄弟们准备一些百步，别让他们就那么躺着。” 
“是！”樱低声说。 





第十一章 末代皇帝＆最后一个克格勃
深夜，国立东京大学后门的小街，街边停着一辆木质厢车。 
这种人力小车在日本被称作“ラーメン屋台车”，专为走街串巷贩卖拉面而设计。窗户撑开就是遮雨棚，棚下摆两张木凳，客人坐在木凳上吃面，拉面师傅在车中操作。麻雀虽小五脏俱全，汤锅和食材在案板上摆得整整齐齐，客人坐下来之后，深蓝色的 布幌子恰好能把他们的上半身遮住，营造了一个私密的环境。跟店里的“名物拉面”比，这种屋台车的环境和口味都差了一些，但价格也便宜了一大截，来这里吃面的多半都是东大里的穷学生，老板越师傅在这里开业多年，口碑也还说得过去。 

“哎呀哎呀，只是 越师傅，地震下雨还不收摊子么？”学生揭开布幌子看了一眼外面的瓢泼大雨。 
“要是没其他客人就收摊啦，说起来上次跟你一起来吃面的那个女生没见再来了呦。”越师傅收拾着面碗，有一句没一句地跟客人聊天。 
越师傅年纪不小了，白发梳成整整齐齐的分头，穿着拉面师傅特有的白麻工服，额头上系着黑色的毛巾，看起来好像跟拉面打了一辈子交道。 
“越师傅你说的是结衣还是明日奈？ 她们俩我都带来你这儿吃过拉面。” 
“哦，名字记不得了，看起来是个富家女的样子，头发染成褐色，两鬓编成辫子，穿过膝的白色长筒袜。” 
“越师傅，你记得的可真清楚啊，”学生笑着挠挠头，“那是明日奈，就带来你这里吃过一次面就被你记住了，越师傅你很好色哦” 
“哪能没有印象呢？那可是胸部丰满到要放在桌上吃面的极品啊！还有双美腿哦，绝对领域很诱人啊！怎么？没有勾搭上么？”越师傅色眯眯地眨眼。 只是天文社里见过几面的女孩，在学校可是很多人追的女神哦，家境又那么富裕。她能来你这里吃碗拉面已经是很给我面子了，别的就不想啦。”学生叹了口气。 
“听桐谷君你话里的意思，对明日奈还是很有好感嘛” 
“可是没有那个实力啦。”姓桐谷的学生已经是这辆拉面车的老顾客了，跟越师傅很熟络，也就不避讳了，“说真的犹豫过很久，但没有去追，已经想要放弃啦，追女神失败的话，会被同学们嘲笑吧？ ” 
“怕什么丢脸啊，人就是丢脸丢脸地就长大了。可如果在你最好的时候没试过跟你最喜欢的人在一起，是会很遗憾的吧？”越师傅把一杯烧酒放在桐谷面前，“将来就算你变成了大人物，在新宿区的高楼大厦里上班，走到单人大办公室的窗前，往下一望，东边和西边的楼都是你的，可你还是会想起年轻时候在我这辆车上跟明日奈并坐着吃面，她的胸脯又大又好看，浑身散发着大酱汤的你美好香气……你还是会后悔年轻时的自己好面子吧？” 
越师傅一边说一边搅着汤锅，神情专注，分明是粗俗不入流的话，可听他那么娓娓道来，叫人不由得心里一动。 
桐谷握着汤勺的手放低了，心情忽然回到了那天晚上和明日奈并肩坐在这里吃面的时候。想着二十年后的自己，思绪连篇。 
老板和食客似乎各怀心事，大雨打在棚子上噼啪做响。黑色跑车出现在长借尽头，它在积水中滑行，像是一只黑豹在雨夜中奔袭猎物。跑车悄然停靠在路边，雨刷扫荡着前窗上的雨。当那块透明的扇形区域出现的时候，老板看清了车里的人，车里坐着白发老人，他穿着黑色西装，打着玫瑰红的领结，看起来不像是会深夜里去拉面车上吃宵夜的人。桐谷完全沉浸在遐想中，没有注意到从黑色玛莎拉蒂出现的瞬间开始，越师傅的神情就变了，虽然仍穿着那身拉面师傅的衣裳，但他高远得像是站在远山之巅。 
车门打开，高档的定制皮鞋毫不介意地踩在雨水中。开车的老人撑开一柄黑伞，雨从伞的四面八方流泻而下。 
“喔！玛莎拉蒂啊！您有一辆好车哦！”桐谷扭头看了看那辆车，举杯向老人致意。 
“桐谷君，我得打烊了，这杯酒算我送你的，真是不好意思。”越师傅淡淡地说。 
“可那位客人不是来吃面的么？”桐谷指了指站在玛莎拉蒂边上的老人。 
“他是不是来吃面的我都得打烊了，晚上出来乱跑的人各式各样，也许他是出来送葬的也难说。”越师傅拎起桐谷的书包递到他手中，“好好努力泡上明日奈，再带她过来吃面。” 
他送了桐谷几步，和玛莎拉蒂旁的老人擦肩而过，眼睛看像完全不同的方向。
越师傅回到车边把围绕招牌的彩灯关了，只剩下汤锅上的一盏孤灯。开玛莎拉蒂的老人已经坐在棚子下喝酒了，用小盅喝廉价的清酒，这个外国人喝起来倒也蛮有日本上班族的味道。 
“来碗面，得到你的消息立刻赶来了，连宵夜都没吃。”老人说。 
“你聋的么？我说我打烊了。” 
“可我没准备付钱啊，这样你就不算营业了。” 
“昂热你这辈子都是个混蛋！”越师傅气的没辙，“吃什么面？” 
“就你拿手的那种吧。” 
“好像我以前是你的御用拉面师傅似的！“”越师傅愤愤地把面投进汤锅，“”六十多年不见，你能变得有礼貌点么？“” 
“谁没有礼貌啊？阿贺只是区区一个家主，派人去机场接我，带了几十个保镖，开着一整队的奔驰，把出入境大厅都封锁了。接待酒会设在涩谷区最豪华的俱乐部，几十个浑身涂金粉的姑娘跳艳舞给我看，各种偶像派美少女给我倒酒点烟。”昂热笑笑，“”你倒好，黑道至尊，就请我吃碗面。这招待得也太寒酸了好么？“” 
“是当年的黑道至尊，如今只是拉面师傅，他们做了六十年黑道，我拉了六十年面，能比么？”越师傅没好气地说，“女人没有，要看AV光盘么？” 
他指了指汤锅上方的14寸小彩电，又指了指架子上的旧光碟，光碟上浴袍褪到腰间的女人双手抱胸，挤得沟壑分明。这想来是他在没有客人时的小小娱乐。 
“小泽玛利亚？太老派了吧？连我都知道她过气了。”昂热说。 
“过气的黑道至尊看过气的AV女优，不是很搭么？”越师傅叹气，“你还真能找到我。” 
“这地方的变化真不大，整个日本黑道都没想到，六十年前你喜欢在这条街上瞎混，六十年后你其实仍住在这里，只是变成了一个拉面师傅。”昂热掀起幌子，看着雨中的小街。 
往外走几十步走出小街就是灯火通明的高楼大厦，小街却还是二战后的模样，路两边都是老式和屋，屋前种着梧桐和樱树幽静中透着破败。 
“我是被时代抛弃的人，就该住在破破烂烂的老地方。可不像你，你还风流倜傥。”越师傅在面上多加了一块叉烧，放在昂热面前。 
“其实也不是没人知道你还活着，阿贺就知道，可他没来骚扰过你对吧？是他让我来找你的，还费了我一番功夫。一个房地产经纪公司花了好几天功夫找到这条小街的地契存档，告诉我六十多年这条街的地权就没有发生过变化，土地的持有人是上衫越，已经拖欠几十年的土地税。”昂热舀着乳白色的浓汤，“它没有被政府收走只是因为阿贺私下里帮你把土地税给补上了，否则你连在这条街上卖拉面的权利都没有。” 
“谁要他多管闲事。”越师傅皱了皱眉，“这块地不是我的也不要紧，我照旧可以推车卖我的拉面。” 
“这可是条价值12亿美元的街啊。之前有一家株式会社愿意出12亿美元购买这块地做商业开发，可根本找不到土地持有者。你在价值12亿美金的地皮上摆拉面摊，别装穷了。” 
“我真的穷得狠，这些年就靠卖拉面养活自己。我手里值钱的东西就只剩下这块地了，可卖掉了它就会被开发成摩天大楼，这些老房子都要被拆掉，老树都要挪走，我这样的老东西就没有栖身之地了。”越师傅边说话边随手收拾桌面,六十多年的拉面生涯已经把这位曾经的大人物变成了拉面师傅兼巧手伙计,“既然是犬山贺那家伙把信息泄露给你的，他为什么不陪你来？” 
“阿贺死了，大前天是他的葬礼。他死的时候中了几十枪还是几百枪，据说火化的时候烧出两斤弹头来。”昂热淡淡地说。 
越师傅擦桌子的手停顿了1秒钟，而后他继续卖力地擦着桌子：“你跑来找我干什么？我对你没什么用，我这种人就是旧时代留下的废物。” 
“新的时代是不需要皇的，对吧？”昂热慢悠悠地说。 
“是啊，皇这种东西就该死在1945年。”上彬越，这位昔日日本黑道皇帝眼里掠过一丝阴翳。



源氏重工，壁画厅。火场做了简单的清理，满地的鲜血都被烈火烤干了，焚烧殆尽的古铜色骨骸躺了满地，死去的执行局干部们也被烧成了骨骸，但他们是焦黑色的，源稚生抖开白布一一盖在他们身上。 
“政宗先生到了。”乌鸦疾步走到源稚生背后，压低了声音。 
“你们出去吧，让我和政宗先生单独谈谈。”源稚生头也不回。 
“我们会在外面警戒。”乌鸦鞠躬之后冲樱和夜叉使了个眼色，所有人都撤出了壁画厅。 
长明灯重新点燃了，偌大的空间里就只有这盏孤灯的光晕笼罩着源稚生和橘政宗，满地都是尸体，墙壁上是被熏得漆黑的壁画残片，神魔在火焰摇曳中翩翩欲舞，气氛森严诡异。 
“老爹，是不是有些事到了该跟我说的时候了？”源稚生端坐在古铜色的骨骸中。 
“其实你早就怀疑我了，对么？”橘政宗轻声笑笑。 
“说不上怀疑，但我知道有些事你没有告诉我。我已经去看过你在地底下的研究所了，还有那个巨型储水池，很先进，看一眼一辈子都忘不了。但我不想在那里跟你说话，所以才请你来壁画厅。”源稚生点燃一根烟，转过身来. 
他愣住了，橘政宗的装束跟以往截然不同。平日里橘政宗最喜欢穿的衣服就是和服，里面是条纹布的素服，天冷了就再罩一件黑色羽织，完全是日本长者的模样。但此刻，橘政宗一身棕色的戎装，肩扛少校军衔，脚蹬高筒皮靴，从风格来看这已经是颇有些年头的旧时军装了，可穿在橘政宗身上依旧挺拔熨帖。军服臂膀上缀着醒目的徽章，徽章由剑、盾和红五角星组成，徽章铭文“КГБ”。这三个俄文字母代表一个曾经威震世界的暴力机构，苏联国家安全委员会，它更为人所知的名字是“克格勃”。
“你是克格勃成员？”源稚生问 
“曾经是。”橘政宗抖开一块白布铺在地上，双膝跪下，挺直腰杆，从怀里抽出一柄短小的怀剑横置于前方，把带来的长鞘白刀扔给源稚生。 
“要我为你介错么？”源稚生接住那柄刀。 
很多人包括日本人都觉得剖腹应该用肋差，但肋差的主要用途是近战中用来破甲，战场上用它切腹是迫于没有更顺手的工具。贵族的切腹应该使用名为怀剑的优雅工具，那是笔直简约的直刀，因为太过轻薄基本没法杀敌，只为结束刀主的生命而打造。在明治维新之前，一块白布、一柄怀剑，加上一个介错人就能完成剖腹的全部礼仪。介错人是剖腹的帮手，手持长刀站在剖腹人的背后，剖腹人一刀捅入腹部，介错人就挥刀斩断他的头颅，看似凶狠，其实是为了减轻剖腹人的痛苦。好的介错人精通刀术斩后头颅仍有皮肤和躯干相连，切腹者呈低头跪坐的形态，被认为是体面的死法。 
橘政宗来之前就做好了剖腹的准备。 
“我经常都想，如果有一天我要剖腹来为我当年的罪孽谢罪，那我希望你是介错人。”橘政宗说。 
“介错人也不是什么砍人头的活都接，剖腹前让我听听理由吧。”源稚生拄着长刀坐下，遥遥和橘政宗相对。 
“我前半生所犯的罪孽堪称罄竹难书。这世上只有一种办法能让我从罪孽中解脱，那就是死。”橘政宗低声说，“我的真名是邦达列夫，克格勃的情报员，列宁号是我亲手沉进日本海沟里去的。” 
源稚生脸色微变：“说下去！” 
“这是个很长的故事，要从我的年轻时代讲起。我在莫斯科的孤儿院里长大，据说父母都是为革命牺牲的烈士，作为烈士子女我被光荣地选送到间谍专科学校培训。21岁时我加入了克格勃，是最年轻也最优秀的情报员。21岁前我的人生非常幸福，唯一困扰我的事是一些古怪的记忆。在模糊的记忆中，我出生在一个雪白寒冷的地方，那里荒芜的叫人绝望。一个偶然的机会，我接触到一份名为б的机密档案，那是克格勃对北极圈内某个港口的调查报告。那个港口属于苏联，可是连克格勃都不知道它是干什么的。档案中夹着一份名单，名单上只有一串编号，这串编号代表一群孩子。20世纪60年代，这群孩子被列宁号破冰船从北极圈里带了出来。孩子们被送进莫斯科的孤儿院，然后进入不同的国家机关，这是个实验，目的是观察那些孩子的社会性。”橘政宗顿了顿，“我就在那座孤儿院长大。” 
“你是其中的一员？” 
橘政宗微微点头：“古怪的记忆终于被证实，那不是臆想，而是洗脑不完全留下的记忆碎片。我对自己展开了反洗脑，通过注射药物，逼迫自己在梦中进行回忆……最后我回到了北极圈内的无名港，那里遍地冰雪，我和一大群孩子在盛开着黄花的草地上玩耍。Б不仅是一份档案的名字，也是一项研究，在这项研究中，无数的试管婴儿被培育出来。我是第一批孩子或者说第一代产品，第一代用试管婴儿技术制造的、带龙族血统的混血种。” 
“说下去。”源稚生强自克制，不流露出太多表情。 
“那座无名港中有龙，也有从苏联各地发现的混血种，研究项目的负责人赫尔佐格博士从他们身上提取‘完美基因’，再利用完美基因制造全新的人类。几乎没有人能离开那里，我能离开是拜‘社会性实验’所赐，赫尔佐格想测试他的第一代产品融入社会的时候有没有障碍。实验结束后我们就该被回收，但我被克格勃选中加入了秘密机关，从此在赫尔佐格博士的视线里消失了。恢复记忆后，研究无名港就成了我的全部生活。我用尽各种手段搜集情报，克格勃身份给了我很大的便利，我发现所谓б计划是从纳粹那里继承来的科研项目。纳粹的第三帝国曾经是科学最发达的国家，他们造出了人类历史上的第一枚导弹、第一架前掠翼轰炸机、第一架喷气式战斗机，差一点就造出了第一颗核弹。而纳粹最重视的技术恰恰是被大众忽略的，”橘政宗说，“那就是基因技术。” 
“为了证明雅利安人是世界上最优秀的人种？” 
“是的，第三帝国科学院集中了最优秀的生物学家，分析对比世界各人种的基因，试图证明雅利安人的优秀。但结果令他们非常震惊，来自日本的基因样本具有神秘的活性，日本可能有世界上最完美的人种。” 
“家族的基因么？” 
“是的，欧洲混血种对基因的外流很警惕，家族却赠送了基因样本给德国。那时德国和日本是同盟关系，家族渴望借助第三帝国的技术找到进化之路。其实不光是猛鬼众，家族中也有人渴望进化成龙，那是世上最完美的生物，拥有改变世界的力量。但这项研究还没有来得及取得突破性进展，苏联红军就攻入了柏林。苏军中某位知道龙族秘密的权贵得到了基因库，还有那个项目的首席科学家赫尔佐格。他并没有把这些东西交给苏维埃，而是把所有东西送进了北极圈。在远离人世的地方，他们新建了一座港口作为研究所，纳粹没有完成的研究重新开始，港口的地下还藏着一具完整的龙王尸骨。那是世界上第二个研究龙族的科研中心，卡塞尔学院是第一个，但它拥有的‘材料’比卡塞尔学院还多。” 
源稚生点了点头：“继续。” 
“当我掌握这些资料之后我就必须回一趟故乡了，我必须和赫尔佐格博士见上一面，当然，不是用‘产品’的身份。我给自己造了一个假身份，罗曼诺夫王朝的王孙、纳斯塔西亚的孙子，我来自时代守护龙族秘密的家族。” 
“沙皇家族确实流着龙血？”源稚生问。 
“有可能，根据克格勃的情报，沙皇的女儿纳斯塔西亚被红军枪杀并抛尸矿井，但那具尸体无故失踪了。到底是纳斯塔西亚死而复生还是她的尸体被人偷走了，没人知道。我只是利用了纳斯塔西亚的故事，再结合拉斯普京的故事，编出了一整套谎言。我要伪装成赫尔佐格的同路人，这样他才愿意跟我分享龙族的秘密。为了赢取他的信任我还伪造了一张两亿美元的本票，这对一个克格勃高级情报员来说不难。” 
“你想从赫尔佐格那里得到什么？” 
“开始我并不知道，我只是太想知道那个秘密了。那是龙族文明，是人类文明之前的史前文明，打开了那扇门之后就能进入神话般的世界，谁能克制自己的好奇心呢？可我没料到那里有更激动人心的东西等待着我。”橘政宗顿了顿，“跟伪造的身世比起来，还是那张两亿美元的本票发挥了关键性的作用。那时苏联即将解体，赫尔佐格的研究卡在了关键的地方，他迫切需要支持，所以连他这样的老狐狸也放松了警惕。他对我展示了他的‘工厂’，那是个巨大的育婴车间，密密麻麻的保育舱就像蜂巢。每个保育舱里都有一个被风洞的胚胎，标签上写明这枚胚胎的基因来自哪里。其中有两枚是最特殊的编号分别是π和ω，那是你和稚女。赫尔佐格说你们是最接近完美的作品，拥有高得惊人的龙血比例，但血统是稳定的。赫尔佐格想要批量制造的就是这样的新人类，来组成所向无敌的军队。” 
“他并不是想要复活任何一个龙王！”源稚生忽然明白了，“他是要取代尼德霍格登上王座！” 
“是的，他想要的是世界的王座。这疯狂的构想唤醒了我的贪欲，赫尔佐格可以，那我为何不可以呢？新人类的种子就在那里，谁抓住机会谁就是创造世界的人。” 
“既然你、我还有稚女都是利用家族提供的基因制造的，那为什么只有我和稚女继承了皇的血统，你却没能继承皇血呢？” 
“因为你们的基因样本来自一个伟大的男人，而我的基因样本源自普通的橘家后裔。我的母本基因来自名为橘千代的女性，父本基因来自名为拉夫罗夫的俄罗斯人，所以我的血统并不纯正，只能说是橘家的旁支血统而已。但你们不一样，你们的父本基因来自名为上彬越的男子，他曾是蛇岐八家的大家长，那个时代唯一的、最强大的皇！” 
源稚生一愣：“上彬越？我从没听说过这个名字家族的历史中也没有写到过他。” 
“因为他对家族来说其实是个耻辱，家族不愿把他的事对普通后代公布。他是家族历史上最奇怪的皇，不是纯粹的日本人，而是中国、日本和法国的混血，他受教育也是在海外，在里昂大学拿到了博士学位。可以说他是彻头彻尾的法国人，在其他家主看来他根本就是个怪物，完全不懂日本文化，根本不适合成为日本黑道中的皇者。但根据千年不曾动摇的家规，他继承了源自神的皇血，就必然是蛇岐八家的最高领袖。他于1934年即位，于1945年退位，历经十一年，十一年里他把蛇岐八家弄得千疮百孔。他的退位根本就是一场出逃，逃走前还把家族原本的神社给烧了。你还记得现在的神社门口立着一座被烧焦的鸟居吧？那就是老神社的遗物。” 
“上彬越……他还活着么？” 
“没人知道，从那一天开始，他彻底的从历史中消失了。” 



“我已经退休六十多年了，昂热。”上彬越苦着脸，“六十年前退休的时候还把家族的神社给烧了，他们现在应该羞于提起我才对。无论他们怎么开罪了你都跟我没关系，我只是个退休的黑道分子，拜托你不要打搅我的清净好么？” 
“我来找你因为我们是朋友。”昂热慢悠悠地喝着面汤。 
“真可笑！当年我跟你是打到你死我活的敌人，不是说太久不见宿敌就会变成老朋友的。”上彬越哼哼。 
“如果你不帮我的话那事情可就大了，你的孩子们在做很危险的事，而且他们得罪了我。如果找不到妥善的解决方法，我就只有继续做完本该在六十年前做的事……毁掉蛇岐八家。”昂热耸耸肩，“你知道我做得出来。” 
上彬越转了转眼睛，还是满不在乎的表情：“我一个拉面师傅我管黑道至尊家的事儿呢？毁就毁吧，反正我也看那帮家伙不顺眼，要不当年我怎么好好的大人物不当药出逃呢？” 
“想好再说。”昂热直视他的眼睛。 
上彬越哼着小曲儿洗碗，小火烧着骨汤发出咕嘟咕嘟声。昂热也开始哼歌，上彬越哼的是日本民歌《拉网小调》，昂热哼的是英国国歌《上帝保佑吾王》，两人好像在打擂台又好像是在自得其乐，雨打在棚子上“噼里啪啦”。五分钟过去了，“咣当”一声上彬越把碗扔进水里，用湿透的双手猛拍自己的脑袋，气急败坏地仰头看天。昂热仍在慢悠悠地吃着小菜。 
“好吧好吧好吧好吧！”上彬越双手猛拍案板，“说吧！我那些后辈子孙又怎么惹着您老人家了？” 
“卤蛋新鲜么？给我切一个。”昂热晃晃酒杯，“还要清酒。” 
“你你你你……你就是他妈的一个老混蛋！自从我认识你，我的生活就全完了！将来我死了一定要在我的坟头上立碑写上‘昂热与狗不得参拜’，免得我在棺材里气得翻身！”上彬越气哼哼地去摸卤蛋，“清酒没有了，只有烧酒！加冰喝还是热着喝？” 
“你讨厌我归讨厌我，别把狗牵扯进来。加热喝。”昂热微笑，“说正事，我早就知道你们是白王血裔，但我一直没有向你们索要白王血裔的秘密，首先要了也没用，你们表面上对秘党屈服，可心里并没真正把我们看作同路人；其次白王血裔的秘密掌握在你们手里，你们也不会滥用，你们从事的虽然是黑道生意，但你们仍是秩序的守护着而不是破坏者。” 
“最后是你可以慢慢地查出白王血裔的秘密，这些年你允许日本分部自治，其实就是要让他们放松警惕。”上彬越冷哼一声，“你在美国海军是个参谋军官，情报是你的长项！” 
“我当然很狡猾啊。”昂热还是笑，“我本来只是想知道如何突破临界血限，课六十年之后我才知道你们的秘密远不止于此，你们守护着一座神秘的城市，它被沉入了日本海沟深处，那里埋藏着龙族技术、预言铜柱、尸守……还有神的遗骸。” 
上彬越沉默良久：“你们怎么知道的？你们掌握了潜到极渊深处的技术？” 
“是的，我们向海沟最深处派遣了迪里雅斯特号深潜器。” 
“进入神葬所的关键不是深潜器，而是下潜的人，那是被诅咒之地，就去的人喝龙都不能离开。” 
“我们恰好有几个血统非常优秀的年轻人，他们逃过了诅咒，从极渊中生还了。但你的家人们在深潜器上安装了类似核弹的装置，如今高天原的遗迹已经沉入了地层深处。” 
“那不挺好？”上彬越耸耸肩，“那东西留在世界上有什么用？早该炸掉，为了庆祝高天原终于玩蛋，我可以再请你喝杯酒。” 
“但神已经不在那里了，有人唤醒了它。”昂热掏出一张照片放在上彬越面前，照片上是化为肉茧的列宁号，“大约二十年前，人类还未掌握潜入极渊的技术，却有一艘携带古龙胚胎的破冰船扎了进去。胚胎的胎血唤醒了你们的神，迪里雅斯特号在极渊中发现了大群的尸守，却没有找到那位有资格享受血祭的神明。唯一的解释就是，神已经挣脱牢笼恢复了自由。” 
上彬越把照片还给昂热，脸色苍白。 
“释放神的人必然知道你们的秘密，很有可能他就藏在你的族人里。”昂热吃着卤蛋，“如果我不能找到真相，我就只有把蛇岐八家连根拔起，才能杜绝后患。” 
上彬越想了很久，绕过小车在昂热身边坐下，给自己也斟了一小杯烧酒，慢慢地喝下，“事情真到了这么麻烦的地步？” 
“我保证我一个字的假话都没有。我来找你，是因为我想尽可能不要伤筋动骨地解决这件事。但你得清楚，跟坐等龙王苏醒比起来，我宁愿毁掉蛇岐八家。我说到做到。”昂热缓缓地说，“你得告诉我你知道的一切，这样我才能找出那个藏在幕后的人，才能杀死神。我不知道你们的神是什么东西，但我知道那种东西是决不能复活的。” 
“我知道的其实很有限，我的母语其实是法语，刚来日本的时候基本不会说日语。老神社里藏着很多古卷，都是用古日语写的，我读起来很吃力，就草草地翻了翻。” 
“那些都是价值连城的龙族资料，而你只是因为懒就随手翻了翻？” 
“嗯，后来我退休的时候还把绝大部分的资料都烧掉了。” 
“听起来好像在说你曾进过后宫，贵妃在床上扭动着向你招手，但你因为有点犯懒，所以只是跟她远远地说了声hey就出宫而去了。哦对了，你出宫前还放了把火把贵妃给烧掉了。” 
“人不总是这样么？在你还拥有那东西的时候，你永远都不会去珍惜。”上彬越叹了口气，“在当时的我看来，那些写满古日本字的绢布册子就跟架子上这些AV光盘一样，你想看就看，不想看就不看，反正有的是时间看，它又不会长脚跑掉。而你现在的心态是在下载AV视频，下载进度还没完成，所以你心痒难耐……” 
“好了好了，我们不要再举奇怪的例子了。我怎么尽认识一些庞贝类型的朋友？我是个淫贼磁铁吗？那么吸引你们这帮淫贼？” 
“老神社中的资料是两千年前传下来的文字和壁画，壁画看起来很像敦煌壁画，文字是诗歌的形式，都是记述那段湮灭的历史，她们加在一起被叫做《皇纪闻》，意思是皇记录下来的、他听说过的古代历史。诗歌的开篇是一场太古战争，黑皇帝战胜了白皇帝，把她捆在通天的铜柱上，投入冰海深处。黑皇帝命令来自两极的洋流改变方向汇聚到那片海域，把那片海变成世界上最寒冷的海，那是为白皇帝设置的‘处刑之地’。” 
昂热缓缓地坐直了，神色肃然。这份敬意倒不是给上彬越的，而是给神话时代的皇帝们，尽管他们都已死去，但他们的名字在千万年后被重新说起时，仍如熊熊燃烧的火炬，辉煌不可一世。 
“那片海被封冻了六个纪元，黑皇帝在冰面上划下长达100公里的两道裂痕，裂痕纵横交错，形成巨大的十字。领域笼罩着处刑之地，一切生物都畏惧地远离，连鱼群的洄游都要改道。在那六个纪元里，欧洲大陆上的皇族向北方眺望，都会看见通天的铜柱从冰海中升起，处刑之地的上方永远弥漫着黑云，咆哮的暴风雪不断地加固着那个冰囚笼。黑皇帝以此向所有同类展示背叛者的下场，然后在彻底的毁灭她。” 
“黑皇帝指尼德霍格，白皇帝指白王，皇族指龙族，对吧？”昂热问。 
“我不确定，这些只是我的猜测，我当时只是当做好玩的小说看。” 
“你们用‘她’来称呼白王，所以白王是雌性？” 
“这倒未必，听下去你就明白了。”上彬越顿了顿，“经过六个纪元的冰封，白皇帝的力量终于衰竭，于是黑皇帝将白皇帝和铜柱一起沉入海底的火山之中，把她化为灰烬，又吞噬了那些灰烬，取回了之前他赐予白皇帝的力量。黑皇帝认为自己彻底抹掉了白皇帝和她的血脉……但在那六个纪元中，有人类冒险潜入了处刑之地。我们已经无从知道那个人类怎么到达禁地的了，但总之他做到了，并与冰封的白皇帝达成了契约，取得了圣婴。” 
“圣婴？” 
“圣婴不是指婴儿，而是一个暗语，指白皇帝的‘骨和血’。” 
“骨和血是指……白王的基因？那个人类取得了白王的基因？” 
“是的，那个人类就是蛇岐八家的父亲，而白王就好比蛇岐八家的母亲，所以我们用‘她’来称呼白王，但它未必真的是雌性，它是用龙血污染了人类。后来‘皇’这个字从中国流传过来，有人觉得这个上白下王的字可以说明我们的血统，于是家族中的超级混血种就被尊称为皇。所以大家长又被称为影子天皇，简称影皇，这其实是误传，皇仅仅意味着超级血统。” 
“你们直接继承了古龙的血脉？”昂热说。 
“对，你们这些源自欧洲的黑王血裔是窃取了龙族的血统，在黑暗的时代人类奉献处女为祭品，令她们和雄龙交媾生育，选取血统稳定的孩子代代繁衍。而我们的龙血是由白王主动赐予的，所以按照道理来说我们比你们高级。” 
“可你们并不是每个人都拥有超级血统。” 
“《皇纪闻》里说，在遥远的古代每个白王血裔都是皇。但一场巨大的劫难后，我们的血统退化了，超级混血种只是偶然出现，但他一旦出现就是混血种中的至强者。从理论上来说，黑王血裔中没人能比得上皇，因为你们无法突破临界血限。不过理论归理论，实际上还是出现了你这种能跟皇抗衡的变态。” 
“请勿夹叙杂议，暗地里打冷枪，貌似再谈正事。极渊里埋葬的神到底是什么？” 
“圣婴又分为圣杯和圣骸两部分，圣杯指白王的鲜血，圣骸指白王赐给人类的、她的骨骸。圣杯随着蛇岐八家的繁衍而扩散，圣骸却始终被作为白皇帝的遗体保存。所谓的神就是指圣骸，那不是完整的白王骨骸，只是一片骨头。壁画中神官会把圣骸画成臂骨或者头盖骨，我想他们也没见过那东西，只是瞎猜。但圣骸是块骨头，这应该是确凿无疑的。” 
“白王和人类签订契约，留下一块自己的骨骸，骨骸里藏有她的基因……是想靠它来复活吧？” 
“有可能，所以在我们看来圣骸既是圣物又是邪物，传说它可以补完混血种的不足，令白王血裔进化为纯血龙族，但苏醒的究竟是什么东西，鬼才知道。也许进化的代价就是你的灵魂被白王吃掉，你贡献了躯壳供她复活。圣骸一直被封存在‘藏骸之井’中，没人知道那口井在哪里，甚至没人知道那是不是一口井。总之那是个绝密的地方，你可以把它视为一个封印所，一个用来封印圣骸的墓地。我们的祖先经常祭祀它，但只有疯子才希望它活过来。你研究过日本神话对吧？日本神话中的众神的父亲名为伊邪那岐，众神的母亲名为伊邪那美。伊邪那美是仇恨人类的神明，她生活在黄泉国中，是个腐尸班的神明。”上彬越说，“伊邪那美就是圣骸的名字，它以腐尸的形象出现在神话中，就是因为它是死的。” 
“我想圣骸还是活过来了吧？”昂热说。 
“对！在家族流传的神话中，伊邪那美是仇恨人类的神明，她被囚禁在黄泉比良坂那头，如果重返现世，她就会化身为八歧大蛇，把整个世界都吞噬掉。三位大神官负责镇压她，他们的尊号分别是天照、月读和须佐之男。这个称号是代代传承的，总之每一代只有这三个人能接触到圣骸。但恰恰是三大神官中的须佐之男被圣骸蛊惑，把它从井中释放出来。融合了圣骸之后，须佐之男以白王的身份复活，天照和月读与它战斗，但不能杀死它。当时火山喷发海水翻涌，大地撕裂开来，眼看日本就要遭遇浩劫，最终天照和月读用高天原作为它的棺材，把古城和复活的白王都沉入了太平洋。”上彬越说，“日本保住了，但只有少数皇从浩劫中活了下来，他们的血统渐渐退化，最终变成了现在的白王血裔。” 
“圣骸和皇融合之后诞生的东西到底是什么？白王？还是比白王次一级的东西？”昂热问。 
“没人知道，但从它引发的灾难来看甚至比四大君主还要夸张，我们姑且还是称它为神好了。” 
“这种东西如果真的觉醒了……真他妈的糟透了！” 
“还有比这更糟糕的消息你要不要听？” 
“还能更糟糕么？还有什么事能比神复活更糟糕？” 
“事情永远可以比你预想的更糟糕……更糟糕的是如果神已经复活了，那么它很有可能就在东京。” 
昂热手中的酒杯跌落。 
“高天原原本的位置就是东京湾里，跟今天的东京距离很近。龙族在复苏之初需要一段时间来找回记忆和适应血统，这时候它们就像是人类的婴儿，会跟随本能行动。你说这样的白王会去哪里呢？” 
昂热沉默良久，深吸了一口气：“它会返回记忆中的高天原，就像鱼的洄游。但是东京湾里已经没有高天原了，它会寻觅最近的城市……就是这里！就是东京！” 
他完全明白了。就像龙王诺顿在最初醒来的一段时间里无意识地漂泊，甚至自以为是个人类；龙王耶梦加得大概也有很长的一段时间里迷惑于自己到底是人类还是龙类；此刻的神非常可能以人类的形态，循着记忆的碎片来到东京，茫然地追寻，像个被遗弃的女孩。可东京是座大都会，这里有上千万人，想找到它几乎不可能。 
“想找它也不是完全没办法，”上彬越说，“藏在幕后的人肯定知道神的去向。他精心策划令它复活，当然得找到它。” 



“老爹，事到如今能跟我说实话么？是你想要复活神么？”源稚生问。 
“但看那个基因实验室你会很容易地想到是我在幕后策划神的复活，但你有没有想过，如果我真的期待神的复活，我为什么又要在迪里雅斯特号上安装核弹去毁灭高天原呢？” 
源稚生一怔：“你是想用核弹杀死神？” 
“是的，我的真正用意是杀死神，而不是毁掉高天原。所谓进化之路，必先复活神，但我不能允许。可惜我动手已经晚了，”橘政宗攥拳，“神已经离开了高天原。” 
“把所有的事都告诉我吧。”“今天来这里，我已经有了自尽的觉悟，也就做好了和盘托出的准备。”橘政宗坐着深鞠躬，“故事还得从我和赫尔佐格会面之后讲起，我想侵吞赫尔佐格的研究成果，但我没有足够的实力。这时我想到也许能借助蛇岐八家的力量，多年前蛇岐八家跟德国人合作的研究已经取得了部分结果，如果我把全部的研究资料和π、ω这两个试管培育出来的超级混血种送给蛇岐八家作为礼物，他们一定会支持我的研究。毕竟这世上很少有人不对力量动心，而且日本又是避开追踪的好地方。于是我向赫尔佐格建议把研究中心搬走，我想把重要的资料和胚胎都带去日本，赫尔佐格却建议我们把整个黑天鹅港炸掉。” 
“毁灭线索？” 
“对，因为那些研究人员也都知道龙族的秘密，留下他们等于留下竞争对手。” 
“你们杀了多少人？几十？一百？还是几百人？更多的数字我都不敢猜了。” 
“是，我们杀了很多人。前方就是世界的王座，我和赫尔佐格都被贪欲控制了，被贪欲控制的人跟魔鬼没有区别，别说杀几百人，杀几万人也在所不惜。我比赫尔佐格做得更决绝，我连赫尔佐格也要杀，炸毁黑天鹅港之后我开枪打碎了他的心脏。我如愿以偿地带走了你们兄弟和古龙胚胎，登上列宁号破冰船航向日本。在航程中，诡异的变故出现了！”橘政宗脸上流露出惊恐的神色，显然那噩梦般的经历二十年后还在纠缠他，“深夜里，船员们听见底舱中传出巨大的咆哮声，我们去检查，却发现古龙胚胎仍旧静静地泡在液氮里。这说明那枚胚胎已经拥有了自我意识，它的呼喊正在侵蚀船员们的意识。我们加倍地谨慎，用了更多的液氮，并给底舱上锁，不让任何人下去。但越接近日本异状就越明显，我们被日夜不停的噩梦折磨，深夜里我们被低语声唤醒，命令我们去打开底舱的门，没有坚强意志的人很难拒绝那命令。很快第一个牺牲者出现了，轮机长消失了，有人看见轮机长在深夜里走进驾驶舱，拿走了底舱的钥匙。我们再度去底舱检查的时候惊呆了，底舱中长满了血管和带筋膜的肉质，那些东西就像霉菌一样演着地面生长。液氮管道被人砍断了。我们知道轮机长死了，他没有抵抗住胚胎的侵蚀，把它从液氮中解放出来了。” 
“胚胎本该发育成古龙，可为什么会变成莫名其妙的肉质团？”源稚生问。 
橘政宗摇头：“直到今天我也不清楚。我们封锁了底舱并把舱门焊死。但那根本没用，舱壁上出现暗青色的血管，和钢铁融为一体，古龙的胎血在整条船中流动。船员逐一被龙血污染，他们中没有任何人能抵抗龙血的毒性，我不断地清除死侍，命令剩下的人加快航速，能帮我们处理胚胎的只有家族，我们拼了命也要在东京入港。还剩最后100公里的时候，我意识到来不及了，胚胎已经具有相当程度的智力，它根本不允许我们登岸，它想把我们通通杀死在海上。我带着你、稚女和绘梨衣登上了救生艇，走之前我启动了沉船程序并凿沉了其他救生艇，以确保没有任何人，任何东西能从列宁号里逃出来，所有船员都被污染了。” 
“于是你杀了更多的人。”源稚生说。 
“是啊，人总是这样，犯了第一个错误，就会犯下更多的错误，用新的错误挽回旧的错误。”橘政宗长叹，“那时我才意识到龙族血统根本不是人类可以掌控的东西，那是世界上至凶至暴的东西，绝不能从牢笼中释放出来，想驯服那东西为自己所用的人必遭惩罚！我希望我犯下的罪孽就此结束，一切都沉进深海里……但我没料到救生艇上也有人被污染了……” 
“稚女么？”源稚生惊问。 
“不，是绘梨衣。”橘政宗的声音萧瑟悲凉，“是我的女儿绘梨衣！” 
“你说绘梨衣是你的女儿？”源稚生下意识地摘下纸烟，狠狠地在掌中碾碎。 
很长时间以来他都不清楚绘梨衣的身份，只记得橘政宗第一次带绘梨衣来跟他见面，是在神社中，大风吹落着漫天的樱雪，绘梨衣躺在病床上戴着呼吸机。橘政宗说这就是我们找到的唯一的上彬家后裔，她的血统已经获得了家主们的认可，但她的健康状况不太好，随时随地需要医护人员在旁边，今天恰好是她不舒服的时候，你就只能这样跟她见面了。源稚生走到病床边看着这个看起来发育得很健康却眼中无神的女孩，她的颈部缠着绷带，据说那是她失控挣扎的时候自己弄伤的。源稚生不由得可怜她也喜欢她，就拿出了自己口袋里那台新买的NDS游戏机递给她，算作初次见面的礼物。说起来绘梨衣就是从那时开始喜欢上玩游戏的，源稚生简直不敢想象没有游戏机的那些岁月里绘梨衣的生活，永远住在加护病房里，等着别人来问她感觉今天有没有好一点，听着心跳仪器单调地嘀嘀作响……就像一个与世隔绝的怪物。 
从那一刻起确定了他对绘梨衣的感情，那是兄长对妹妹的爱，他已经失去了一个弟弟，空缺的位置需要一个妹妹来补足。 
“是的，绘梨衣是我的女儿，抱歉瞒了你这么久。”橘政宗轻声说，“ 她本该叫橘绘梨衣，但为了隐瞒我们之间的血缘关系，我给她冠以上彬的姓氏。我的血统能力只是一般，我的女儿按道理说不该具备超级血统，可你会觉得绘梨衣的血统甚至比你还强，那是因为她被龙的胎血感染了。可她跟船员们不同，她的体质居然能接纳龙血，从而进化，拥有了‘审判’这样的究极言灵。但她的进化并不完美，时至今日龙血还在侵蚀她的身体，他她剩下的时间不多了。这是我犯下的最惨痛的错，我触碰了人类不能触碰的禁忌，为此我会失去我的女儿。” 
长久的沉默，由心而生的疲惫感，源稚生几乎想要中断这场对话，找个无人的地方静坐，呼吸几口新鲜空气，慢慢地强迫自己接受这残酷的现实。 
今夜之前他也许还能放弃一切逃往法国，今夜之后他将被重重宿命包裹，不能逃亡，唯有杀出重围！ 
“那后来呢？既然话已经说破了，就说完它。”源稚生轻声说。 
“我不愿绘梨衣死，她是我在这个世界上唯一的亲人了。我知道她随时会暴走会变成死侍，我必须想办法延缓龙血对她的侵蚀。于是我根据赫尔佐格留下的资料开始做研究，我给自己整了容换了名字，加入蛇岐八家成为执行局的一员，我捕捉鬼，尤其是注射了进化药物的鬼，用各种化学药剂来延长他们的寿命，赫尔佐格既是疯子也是天才，他留下的资料非常有用，靠着大量的实验我找到了一些方法来遏制龙血的侵蚀，这些研究资料已经整理好了，就在你办公室的下层抽屉里，是一个黑色的文件夹。” 
 
“你建立那个基因实验室是为这个目的？” 
“是的，那个基因实验室就是当年赫尔佐格实验室的翻版，但它的目的不是进化，而是遏制进化。我从死侍胎儿的的身体里能够提炼出遏制进化的血清，只有这种血清可以延长绘梨衣的生命。” 
“你既然掌握了这样的技术为什么不用在稚女身上？他也是鬼，绘梨衣也是鬼，对绘梨衣有效的方法应该对稚女也有效啊！既然有了血清为什么我们还要不断地杀人？”源稚生激动起来。 
“我的故事还有最后一段，听完它你就知道为什么我没能救稚女了。”橘政宗低声说，“进入执行局之后我才发现，要想获得蛇岐八家的庇护也不是那么容易的事，这是个积弱的家族，受卡塞尔学院的管理，家主们各行其是，一点也不团结，我无力同时抚养你们兄弟和绘梨衣，就把你们送到神户山里去寄养，把全部精力都用来分析赫尔佐格的研究。我在克格勃受过比较完备的药物培训，这给我很多方便，我在执行局中的地位越来越高，研究鬼的便利也越来越大......” 
源稚生忽然想起了什么，声音走然变得寒冷：“老爹，你没有为了做研究而故意开发进化药物给鬼吧？” 
“没有，但有人这么做。我刚刚进入执行局的时候，局里只有十三个人，我们只追杀死侍，对于尚未堕落的鬼，我们只是监控，对于加入猛鬼众的鬼，我们只能放弃，每年需要我们处理的死侍只有十几个。但渐渐的人数不够用了，死侍的数量急剧增加先是几十，然后破百，而且死侍的龙化现象也越来越明显。我意识到这不对，这绝不是偶然增长，这说明幕后有人操控。我连续分析了几具死侍的尸体，最后分析出来一种纯化血统的基因药物。” 
“莫洛托夫鸡尾酒不是小山隆造发明的么？”源稚生还记得那个变态医生。 
“莫洛托夫鸡尾酒只是基因药物的一种，它有很多变种，在这些变种中莫洛托夫鸡尾酒绝非最强的，最强的一种被称为‘天鹅血’而那种药物的成分跟赫尔佐格留下的资料吻合，也就是有人跟我一样持有一模一样的资料，我用这些资料来研究遏制药剂，他却用这些资料来制造进化药，这也是从死侍胎儿血清中提取出的。当初那场毁灭无名港的大爆炸中，我不是唯一的幸存者，还有另一个人也逃了出来！”橘正宗说，“我听说猛鬼众中出现了新的领袖，而进化药都是出自猛鬼众的手。我意识到另外一个生还者可能就藏在猛鬼众里，我决定冒险去刺杀他，为此我潜入了猛鬼众的大阪总部。” 
“你找到了那个人？他是谁？” 
“我不知道，他带着能剧面具，静静的坐在大厅的那一头。我决定先下手为强，就向他投掷了我自制的燃烧弹，我在里面填充了白磷和凝固汽油，能够产生几千度的高温，就算是钢铁业能被熔化。但那个人......他从火海中走了出来！他浑身的衣服包括能剧面具都被烧毁了，呈现出真实的面目，荆棘般的牙齿突出分叉的舌头。那根本就是一个怪物，跟纯血龙类一样强大的怪物。他比你对付过的所有死侍都棘手，而且他还有神智。” 
源稚生缓缓的打了个寒战：“他也是........被龙血侵蚀过的！” 
“是的，那个怪异的个体时被龙血侵蚀过的‘半进化种’，他和绘梨衣一样处在进化的中间状态，他没立刻堕落为死侍，但那是早晚的事。这就解释了他为什么不遗余力的制造进化药，只有成功的进化药才能救他。他已经没有回头路了，他想要作为一个完整的生命活下去......就只有进化成龙类！”橘正宗深呼吸来让自己平复，“直到今天我都无法忘记那一幕，那个半进化种从熊熊烈火中走出来，他分明认识我！他对我微笑！他看起来就像恶魔中的皇帝，我无法把视线从他那微笑的脸上挪开，巨大的威压压得我不能呼吸，我只能跪下去膜拜他，只能等他来杀我......这是手机响了，是你打电话进来，你当时只是问了我一件很小的事，问我周末要不要去爬山。我拼尽了全部的力量按了接听键，施加在我身上的威压忽然解除了。我不顾一切的逃走，以那个半进化种的能力我连逃走的机会也没有，他跟绘梨衣是一个级别的存在，但幸运的是我做好了跟他同归于尽的准备，在潜入之前埋设了炸弹。我遥控引爆炸弹，跳窗逃亡，把他压在一座十二层的废墟中。” 
“他死了么？”源稚生问。 
“不，毫无疑问没有因为在那之后更多、更强效的进化药在鬼中间悄悄的流传。”橘正宗沉声说，“我知道我已经无法逃脱了，我被王将认了出来，他一定是黑天鹅港中的研究人员，他曾经见过我，我整了容但还是无法瞒过他。我当年犯下的罪孽被人发掘出来了，而且那人是个魔鬼！我必须杀死他，即使拼上我自己的命也无所谓！这是我亲手从地狱里放出来的魔鬼！” 
“难怪你做什么都谨小慎微，唯独在对猛鬼众的作战上不择手段，变成了好战的狂人。”源稚生说。 
“是的，我必须利用一切我能力量扫平猛鬼众，杀死那个王将！为此我振作精神，一步步提高自己在家族中的地位，公布了自己橘家继承人的身份，我通过了血液检验，成了橘家主人，进而成了大家长，我终于有了跟王将开战的实力。而且我还有你和稚女，你是π，稚女是ω，你们是赫尔佐格最成功的作品，无名港炸毁之后基因库也损失掉了，即使赫尔佐格复生也无法造出你们这么完美的作品。你们是有机会跟王将抗衡的，我等着你们长大，等着你们觉醒.....但我又错了，在你和稚女这件事上，赫尔佐格对我撒了谎。你们兄弟在实验中是用来对比的，是一对‘镜像体’，你们携带的龙族基因恰好相反。” 
“赫尔佐格分离出的龙组基因和人类基因一样，是双螺旋。他猜测双螺旋中的一条会产生稳定的混血种，而另一条携带最强的嗜血基因，，但他不清楚哪一条螺旋带有嗜血基因，因此他分别用两条螺旋来制造混血中。嗜血基因要么就在你的基因序列中，要么就在稚女的基因序列中。你们互为对比，一个是成功的产品，另一个注定失败，镜子外事尊贵的皇，镜子里映出的却是狰狞的鬼。这就是所谓的‘镜像体’。” 

“源来稚女是失败的作品。”源稚生低声说。 
橘正宗摇了摇头：“不，你才是失败的作品。赫尔佐格要的是那种带有嗜血基因的鬼，他只要能够找出控制鬼的办法，就能制造出可怕的军队。他并不想制造皇，你才是那个副产品！” 
“难怪稚女后来变了。”源稚生轻声说，“因为鬼在他的身体里苏醒了，我弟弟消失了，只剩占据他躯壳的鬼。 
窗外的灯光照着他的侧脸，他的脸坚硬的像是青金石。 
“故事讲完了，你现在明白我为何要把大家长的位置传给你了吧？因为我是个罪人，我根本没有资格带领族人去打一长争议的战争。”橘正宗幽幽地说，“因为我的贪欲，很多人死了，我满手都是血腥。我从西伯利亚放出了魔鬼却没有能力杀死他，我连累了你，还害了绘梨衣。今天我养的实验体还导致那么多无辜的人死去，按照家规，我应当切腹赎罪。我切腹赎罪之后稚生你也可以对家族有个交代，只是临死之前我还有一个要求，希望稚生你能答应我。” 
橘正宗直起身体拔出怀刃，刀刃上流动着刺骨的寒光，他一声不吭的看着源稚生，目光坦荡又固执。 
“是啊，犯下着重大错的人如果不受惩罚那我这个大家长有怎么对得起这些无辜横死的族人呢？”源稚生看着那些白布单的尸体，“说来听听吧。” 
“杀死王将这件事应该不用我说了，”橘正宗解开衬衣露出依旧结实的小腹，“我的请求是关于绘梨衣，她已经是个半进化体，比你杀过的很多死侍都危险......但她是我唯一的女儿，我不忍心她被处决。她剩下的生命不多了，除了我你是她这个世界上唯一信任的人。如果在对王将的作战中能用到她，那是最好，如果她彻底失控，那就请你亲自出手砍下她的头。但在那天到来之前，请让她幸福。关于我的事情不必告诉她，这些年她都不知道自己还有个父亲，也算平安长大。告诉她说她忽然有了个父亲，又忽然失去，只是平添她的悲伤。” 
“明白了，都是合理的要求。”源稚生把烟蒂扔在地下用脚尖碾碎，拔出御神刀。 
橘正宗长长的出了一口气，仰望屋顶轻声吟诵：“心早已病了，梦中魂魄在枯野上徘徊。” 
这是日本“俳圣”松尾芭蕉临终前留下的辞世俳句“旅に病ご、梦は枯野をかけ廻る”，略加改动，词意就像风过水面留下涟漪。最为黑道至尊的遗言，未免禅意太浓了些，橘正宗花了二十年，把自己从野心勃勃的克格勃特工变成了一个讲求修行的日本人。源稚生踢刀走到橘正宗背后，御神刀高举过顶，橘正宗举刀扎向小腹左侧，切腹就是从小腹左侧往右侧的一刀，然后介错者一刀断头，把痛苦和人生一齐斩断。 
御神刀斩落，带着大片的弧光。橘正宗血光飞溅，战栗着倒地。 
怀刃插在地上，橘正宗用来握刀的右手五指尽落，因此他没能把怀剑插进自己的肚子里。 
源稚生面无表情地收刀回鞘，从怀里抽出手帕沿着断指根部扎紧来止血。他的刀术极精，一刀斩断橘正宗的五指，却还留下短短的指根来止血。 
“让我受五倍的断指之刑来代替么？”橘正宗抽着冷气，苦笑。十指连心，他痛得连话都说不完整。 
“这个世界上，犯了错误的人总要受惩罚，我不罚你，就无颜去见那些躺在尸布下的族人，可我杀了你又有什么意义呢？老爹，如果要赎罪的话你这条命是不够用的，还是留下看我杀了王将吧。我也没法答应你照顾绘梨衣，我能做的也只是陪她打游戏机而已。”源稚生打了个死结，拍拍橘正宗的肩膀，“其实那么多年来我也就是你手里的一柄刀而已，老爹你说砍谁我从来没反对过。现在你说砍了王将，我就砍了王将，握刀的手没了不要紧，我这柄刀还在！” 


“我所知道的都告诉你了，现在你去把东京的每寸地皮都翻开找神吧。”上杉越放下酒杯，“如果没有什么别的事儿我们的重逢就散场吧，凌晨三点了，我命天早晨还要起大早去办食材呢。” 
“是好歹也曾是蛇岐八家的大家长，组织圣骸复苏你守土有责，可你满脸事不关己的表情。” 
“可我已经退位了，不是么？皇帝退位了还不理朝政呢！现在的大家长是谁，你找他说去！”上杉越摆出无赖嘴脸。 
“前任大家长叫橘正宗前几天刚刚换了人，现在的大家长叫源稚生。你知道这两个人么？” 
上杉越楞了一下，啧啧冷笑：“就算内三家已经死绝了，也不用搞出假的橘家和源家后裔嘛。这帮后辈越来越扯淡了。” 
“你说什么？”昂热一惊。 
“内三家早已经死绝了，我是最后一个皇。你别以为蛇岐八家里还会出现新的超级混血种，没机会的，到我这里超级混血种就算玩完了。”上杉越耸耸肩。 
“难道说橘正宗和源稚生不是真的内三家后代？” 
“他们可以从外五家找几个孩子过继给内三家，改姓源、橘或者上杉，但那是假的，真正的内三家是传承皇血的家族，外姓的人再怎么努力也不可能变成皇。” 
“你一个中法混血种的家伙都能是影皇，蛇岐八家居然出不了新的超级混血种？” 
“好吧好吧，不跟你说清楚你还回来找我，你这种人就是没完没了。”上杉越叹了口气，“但你要保障听完这个故事之后就要把它忘掉，不要向任何人提起。” 
“故事？” 
“关于最后一个皇的人生。我可不是说那个冒牌的家伙，”上杉越店连店自己的鼻子，“是说我自己，听完我的故事你就会知道为什么皇血已经断绝，以及为什么当年我要从自己的家族中逃走，过了六十多年拉面师傅的苦日子。” 
“好，我以我的人格担保不会把你的秘密告诉第二个人。我一直不明白为什么当年你忽然逃走，否则至今你依旧是黑道中的大人物。”昂热说。 
“你的人格不值钱，拿点有价值的东西发誓！”上杉越哼哼。 
“我还有什么有价值的东西可以用来发誓呢？”昂热笑笑，“这个世界对我来说还剩下些什么呢？” 
上杉越端起酒杯，忽然有些沉默。 
“先从内三家和外五家的区别说起吧，内三家的人数是越少于外五家的，外五家有一百人的时候，内三家的就只有一个人。但内三家是真正能生出皇的家族，我们分别是天照、月读、须佐之男三个神官家族的后人，是蛇岐八家中最纯正的白王血裔。内三家的孩子中，一百个里能出一个皇就不错了，所以皇这种东西其实是万中选一的。”上杉越顿了顿：“我老爹呢，名叫上杉秀夫，是内三家中的上杉家的人。到他那一辈呢，内三家的人丁已经很不兴旺了。他对于振兴家族完全没有兴趣，一头栽进本因坊世家雪围棋，年纪轻轻就获得了‘棋圣’的称号。” 
“真没想到你这种二百五还能有那样风雅的老爹。”昂热插了一句。 
“我老爹也是个二百五，一个放着黑道家长不当要去当棋圣的人能不是二百五？如今想来，老爹学围棋的主要原因是逃避现实，他很讨厌自己的血统，如果龙血是胳膊，忍痛就能砍下来扔掉，我想他会砍得。” 
“黄金一般珍贵的血统，还能带来超常人的能力，为什么要讨厌呢？”昂热问。 
“一会儿你就知道了。”上杉越说，“我妈妈呢，名叫夏洛特•陈，是一个中法混血儿，妈妈那时是见习修女，作为法国天主会的代表访问日本，在文化交流祭上和老爹下了一局快棋，老爹赢了，妈妈就爱上了他。” 
“棋圣战胜修女，这也太正常了吧。” 
“没那么简单，我妈妈的棋力并不弱，他们下的是快棋，对局的过程中老爹只让了妈妈一件事，他蒙着眼睛。” 
“就是说你老爹完全没有背棋面的时间，可他还要跟你妈妈下快棋？” 
“对，只有他那种全身心都沉浸在棋艺中的人才能做到，妈妈喜欢那种简单隽永的人，下到第九十八手的时候老爹说，你已经输了，我听见你的心跳乱了。”上杉越叹了口气，“妈妈不是对棋局失控了，是少女心失控了，可妈妈是个见习修女，是发誓要侍奉主的人，修女都要见习六年，六年后如果她不后悔，就要向主发永愿，成为终身修女，在六年的最后一天，她和老爹乘船逃往里昂，这是一场纯碎为了爱情而进行的伟大私奔，同时背弃了天主和日本黑道的最高家族。天主倒满宽宏大量的，至少没来兴师问罪，但家族长老勃然大怒，派出风魔家忍者前往法国，誓要杀死妈妈夺回老爹。” 
“他们反对你父亲娶一个外国女人？《蝴蝶夫人》的悲剧么？” 
“不不，这跟民族自尊心没什么关系，只是因为父亲对家族来说是珍贵的种马，他虽然不是皇，但他的后代可能出现皇，他虽然是个只会下棋的废物，但是他应该为家族广睡女人。为爱私奔这种事在黑道家族看来太可笑了，他必须回到日本，每天跟女人配种！” 
“这种工作可不能让副校长知道，否则他一定会向蛇岐八家投简历要求担当重任。” 
“那时妈妈已经怀上了我，忍者知道后立刻改变了计划，想把老爹和妈妈都带回日本，但老爹不愿意，他带着妈妈连夜逃走，准备先找个地方把我给打掉。” 
“看来你还在胚胎形态的时候就很不讨父母喜欢。” 
“因为在内三家，孩子的降生往往是要母亲命的事儿。内三家的婴儿有大半都是怪胎，胎儿直接龙化，在母亲的子宫就变成了鬼，而且是最凶恶的鬼。怀了鬼的女人都会因为难产而死，这是配种女们早已注定的命运。她们住在华美的屋子里，被几十个侍女服侍着，食物是最好的牛肉和金枪鱼，用朝鲜老山人参进补，她们要是发怒，侍女就要被拉出去杀掉。在尊崇待遇的背后，她们的工作就是白天锻炼身体，晚上服下催情的药物当配种机器，一旦怀了鬼就得死。”上杉越说，“老爹厌恶他自己的血统，就是因为他弟弟就是个鬼，7个月是撕裂了我奶奶的腹部。当时老爹才七岁，二话没说拎把斧头就把弟弟给砍死了，从此以后变成了个痴迷棋道的疯子，提到生孩子就恶心呕吐。” 
“难得这样他还愿意配合你妈妈生孩子，可见你父亲很爱你妈妈。” 
“是的，所以他想干掉我，他甚至不愿等到我胚胎成形，以免我伤害母体。辛亏妈妈的坚持。我才混过了这一关。但在妈妈临盆的时候，忍者再次找上了他们，老爹用枪抵着自己的脑袋和忍者们谈条件，他开出的价码是他返回日本，让我和妈妈留在法国，并且要家族发誓保证我们母子的安全。” 
“他愿意跟你母亲分开？” 
“我只是个错误你明白么？在老爹看来他根本就不该和妈妈生我，如果他们继续生儿育女某一天妈妈肚子里会爬出带蛇尾的胎儿，内三家的配种女都很难活过35岁，而一旦老爹回到日本他就得天天跟配种女们在一起，这对妈妈来说是多么疯狂、变态、崩溃的人生啊，所以他宁愿把妈妈留在法国，不把她带回这个疯狂的家族。” 
昂热点点头。 
“家族最终答应了老爹的条件，因为那种厌世的棋圣发起神经病来确实会对自己的脑袋开枪，那样家族就损失了珍贵的种马。老爹回日本，妈妈留在法国抚养我，家族留了一笔算得上丰厚的抚养金。但妈妈是个孤女，从小就在教会学校长大，作为一个无依无靠的未婚女人，抚养孩子太艰辛了，迫不得已，她隐瞒了自己有孩子的事，回天主会发了永愿，成了一名终生的修女。有了教会的支持，我也顺利地进了育婴堂，接着升入教会学校。” 
“你提到父亲的时候管他叫老爹，提到母亲的时候却像个孩子一样叫妈妈，你很爱你母亲吧？” 
“废话。那时我从小到大唯一的亲人啊。但我不能跟人说那是我妈妈，我经常去教堂祷告，其实我根本不信教，只是想远远地看她。派圣餐的时候她会从我面前走过，抚摸我的头顶，手轻轻颤抖。为了能常见到我，她向神父申请负责教会学校的工作，睡前她都会给孩子们讲圣经故事。那种感觉好极了，一间屋子里摆着很多小床，每张小床里谁着一个孩子，所有孩子都睁大眼睛，修女坐在灯下用美妙的声音讲故事，私下里每个孩子都叫她妈妈，他们喜欢她，但我知道她其实只是我一个人的妈妈，”上杉越仰头望着落雨的天空，“她那么圣洁就像天使，我随处都能听人说起她，听人说夏洛特嬷嬷夏洛特嬷嬷……好像妈妈无处不在，好像永远不会孤单。” 
“那你父亲后来呢？”昂热问。 
“在日本跟很多配种女混，每天努力生孩子，后来死了。” 
“这经历也太简单了吧。” 
“一头种马的经历还能多复杂？每天就是配种配种和配种，但没能配出皇来。”上杉越耸耸肩，“我的觉醒是在某天下午，事前完全没有征兆。那是一场灾难，我控制不了自己的力量，言灵爆发，三个街区被我化成了废墟。在我惶惶不可终日的时候，家族的使者出现在我面前，穿着神官的礼服，看起来像是从古画上走下来的人。他们是来迎接新皇的，一艘蒸汽轮船停在港口，漆成朱红色，那是接我去东方登基的‘宝船’，我开心极了，从小到大我都觉得自己是千万平凡人中的一个，可忽然有个东方古国的人来迎接我，说我其实是他们那里的皇帝，我怎能不蠢蠢欲动？我迫不及待地要去见证那个属于我的国家。妈妈也很高兴，她觉得这样我和老爹就能重逢了，但她不愿意和我同行。” 

“和爱的男人分离了几十年，却不想和他团聚？” 
“她说自己已经发了永愿，从此心中只有上帝。她把她在尘世间的一切私心和爱都留给了我，老爹见到我就像见到她。过去的夏洛特•陈已经不存在了，只有夏洛特嬷嬷。”上杉越轻声说，“我那时真是蠢，我认为我只是要去东方游历几年，然后会回家继续和妈妈在一起。可我登上宝船，一去就是1个世纪。” 
“再见这种事，总是说起来比做起来容易太多。”昂热轻轻地叹了口气。 
“我到达日本时受到了家族的隆重欢迎，很快就在神官的簇拥下举行了封神仪式，你可以把它想象成黑道皇帝的加冕仪式。那时的我是个纯正的法国小青年，长老们却费尽心机要把我变成日本人，他们教我剑道、茶道与和歌，安排国宝级的能剧大师为我单独表演，我跟高僧见面装模作样地讨论禅学，我还有七位日本籍的妻子，或者叫配种女。她们梳着沉重的发髻，满脸抹着白粉，初次见面的时候我都分不出她们的区别。下属们向我保证她们都是顶尖的日本美人，真正的大和抚子，会给一个掌握权力的男人带来幸福的家庭。而我总是笑话她们的细脖子会被那个沉重的大脑袋压折。” 
“你看起来不太爱她们。”昂热说。 
“我心里从未认可她们是我的妻子，她们在我看来就是玩具，我已经记不得她们中任何一个人的全名了。我命令她们解散长发，学法国女人的样子烫成大卷，教她们裁剪露大腿的裙子，还从巴黎买来高跟鞋。我想念巴黎的夜生活，就叫她们穿得像是巴黎红磨坊里的舞女一样，排成一排演练康康舞。我看不起她们，但我喜欢高高在上的感觉，我随便玩弄她们，她们却会对我笑，这是法国女人永远不能给我的东西。” 
“你这样胡作非为，没有人规劝你么？” 
“没有，我本以为自己这么折腾他们好歹会像臣子劝谏昏君那样进谏我，但我没有听到任何反对意见。下属们看我实在不喜欢住在神社里，就为我建造了欧式的“皇宫”，里面有罗马式的浴室，大到我能带着我的七个妻子一起洗温泉浴。为了回报他们卑躬屈膝的善意，我开始履行我作为影皇的责任。我的工作主要是接受觐见，见的都是些历史上声名赫赫的人物，东条、松井、山本、近卫、土肥原……” 
“二战的甲级战犯们都争先恐后地对你献上忠诚啊。” 
“我当时可没觉得他们是战争狂人。他们说历史走到了重要的时刻，强国们都在试图重新瓜分资源，日本需要打破岛国的束缚走出去。他们对我痛陈日本在历史上所受的欺凌，日本人民的辛苦和坚强。我就表示我深受感染，鼓励他们对外扩张生存空间，我赐予他们祝福。” 
“作为一个在法国长大的人，你白受卢梭的熏陶了。”昂热揶揄他。 
“我那时就是个白痴，历史上绝大多数皇帝都是白痴。你住在宫殿里，跟外界交流的方式仅限于觐见，臣子们对你慷慨陈词，你转身回到后宫就随便推倒女人，你觉得过着这种生活的人脑子会清醒？” 
“我没过过这种生活，委实不知道，只有羡慕的份儿。”昂热说。 
“可很快二战就爆发了。蛇岐八家是主站派，除了想借战争获益，还想趁机打压欧洲的混血种。” 
“你们这帮混蛋，居然把混血种社会的竞争变成了世界大战。”昂热敲着桌面，“说起来我就生气，你的家族派了多少混血种参战？那些神枪手、王牌飞行员和英雄坦克手的血管里都流着龙血！” 
“可你们也没有手软啊。你们只是比较隐蔽罢了，你们的人是左派议员、政治说客,都藏在幕后,有人忙着军援中国，有人忙着从美国贩卖武器去英国，还有一伙人在橡树岭造原子弹。要不是他们，核武器出现在人类历史上的时间还要延后几十年吧？那些家伙如今不还躲在学院本部的地窖里么？要不是你们参战，希特勒和东条英机也不会输得那么快。你自己就是美国海军的军官。” 
“废话！你们都空袭珍珠港了我还不参战？你们空袭珍珠港的当天我正在跟汉高谈判，我俩差点日本飞机的炸弹炸死！”昂热说得怒火中烧。 
“战争的前几年我过得一直不错，东亚战场上传来捷报，德国盟军也在欧洲战场上顺利推进，俄国人和美国人还没有参战。我一如既往地生活着,每天动员家族中的年轻人，接见归国英雄，玩弄我的妻子们，如今回忆起那段生活我好像活在荒淫的梦里。直到希特勒忽然进攻法国，马其诺防线全线崩溃，八天后法国投降，我的梦忽然碎掉了。我想起妈妈还在法国，因为战争的缘故一五年我们都没有通信了。我简直疯掉了，立刻就想跳上船赶往欧洲，但下属们劝谏我说不可以，很快日本就会在太平洋和美国人开战，那时交通将会断绝，我再也不能回到日本，他们向我保证说会跟德军参谋部联系，无论如何确保我妈妈的安全，德军参谋部也确实派人去了妈妈任职的教堂，留守的神父说妈妈几年前就离开了法国，不知道去了哪里……我心安了很多，战争开始前妈妈就走了，那么她应该没什么事。我相信妈妈一定是去了某个没有被战争波及的地方，在那里会有一盏灯，她穿着黑色的修女服坐在灯下，给一群孩子讲圣经故事。”上杉越仰头喝干杯中的酒。 
昂热不再插话了，他听出了话里的痛苦，那种痛苦就像针刺在背脊上那样叫人不得安宁。他从未想过这个介乎宿敌和老友之间的上杉越一直生活在这样的痛苦中……足足六十年过去，那痛苦都不能平息。 
“太平洋战场上我们节节败退，政府放出‘一亿玉碎’的口号。那时日本有一亿国民，这口号的意思是要举国投入战争，哪怕平民也不例外。那时主战派的聚会简直就是神经病院，每个人都有死志，我也被他们的忠诚感染。你知道我一直没什么主见和立场，我觉得这个民族正经受灾难和痛苦，它的国民期待我，我也应该做点什么。可我还没来得及做点什么，天皇就宣布无条件投降了。天皇都都投降了，我这个影皇还能做什么呢？这时我听说你来了，一个叫希尔伯特•让•昂热的男人，他是欧洲秘党的领袖，他要来接管日本的混血种。” 
“于是你决定刺杀我。”昂热说。 
“是阿，其实我什么都不懂，不懂战争也不懂经济，我唯一的优势就是血统。我是皇，绝无仅有的超级混血种，我适合单枪匹马的去打一场圣战，这场圣战中我的敌人是欧洲秘党的领袖。你们在公开的战场上战争了我们，我就在秘密的战场上杀了你。我自信世界上没有胜过我的混血种。但‘时间零’真是一种能够逆转战局的言情。我空有血统却没有临敌经验，你挥舞两柄木刀殴打我，我这个皇居然无力反抗。 
“二天一流，那时我刚刚学会，打人必用那招。”昂热微笑。 
“你还记得当时的情形么？你一个劲儿殴地殴打我，我一个劲儿的咆哮。我说战争中每个人都是有罪的，你们并不神圣，我们也不后悔，大家都是为了国家的利益。最后你问我说，你知道你们的居然在海外都做了什么么？我忽然愣住了。是啊。我不知道，我从未亲眼看过海外战场，我只是呆在深宫中宣讲。第二天有个美国上尉开车给我送来了一车档案，那是你们用在东京审判中的证词。” 
“是我派人给你送去的，我当时觉得你是个被惯坏的死孩子，货真价实的王八蛋。”昂热说，“需要学习学习。” 
“我日夜不停地看那些证词，开始我每看一段就奚落美国人的无耻，把战争错误都算在日本人头上。战争总是要死人的，即使是有些平民会被遭殃，那又怎么样？在历史的前进中总有些人会殉难，这是理所当然的事。”上衫越说，“知道我看完了一份南京大屠杀的证词。。。。。。我觉得自己石化了，一寸寸的开裂，一寸寸的灰化。。。。。 1937年12月，南京被攻克，之后的六个星期中。城里有三十万平民被屠杀。南京城里西方桥民的证词是审判战犯的关键证据，一位法国天主教堂的修女说，日军甚至冲进西方教堂开设的育婴堂。强暴藏身在里面的中国女人。老嬷嬷让中国女人们穿上修女的衣服，秘密地带他们出城。他们在江边被日本军队拦截，藤原胜少校发现他们都是假修女，于是所有女人都遭到了强暴，反抗者被用刺刀刨开了肚子。没有遭到侵害的只有带队的那位老嬷嬷，但她目睹了那血腥残酷的一幕后无法忍受，于是开枪自杀。死前她诅咒说神会惩罚罪人，用雷电用火焰。。。” 
“她的名字是夏洛特•陈。”上衫越缓缓的转身，缓缓的抬起眼帘，直视昂热的眼睛：“那是我妈妈！” 
他的眼睛变为酷烈的暗金色，彷佛有熔岩在深处流动，他的龙血正狂暴地涌动，完全不受控制。 
“我妈妈死后藤原胜少校用她的尸体试刀。他的佩刀是锋利的‘七侗切’他把妈妈和中国女人的尸体堆起来，一跃而下斩断七具尸体。。。。。我惊恐地尖叫，像个被吓坏的孩子，我不敢相信那份证词，妈妈分明还好好地活在世界上某个平安的角落里阿，她在等下给一群孩子讲圣经故事，她怎么会出现在战场上呢?那些卑贱的蝼蚁怎敢把刀刃用在我妈妈身上？那些蝼蚁那些逆贼！他们死一千次一万次也无法为他们的所作所为赎罪！”上衫越低声嘶吼。 
他一直故作平静，这时终于克制不住露出了本相。传说龙颈下有一尺逆鳞，触之则怒杀人，母亲就是上衫越这条老龙的逆鳞。 
“我提着刀冲出门去要杀人，我的脑海中只有一个名字藤原胜。他逃不出我的手掌心，所有归国军人我都能查到•••• 但我偏偏没法杀这个藤原胜，因为在日本宣布投降的当天，藤原胜中校切腹自杀，被誉为英雄，他的排位被供奉在神社的高处，因为他证明了自己的武士道。”上衫越的眼角抽动，“那座神社就是蛇岐八家的神社，他的真实姓氏不是藤原，而是宫本，他是我的部署。但因为级别太低下了，我没有接见过他。” 
“逆臣何能拥有英雄之名？”上衫越猛地抓住一双筷子，就像武士拔刀般，手背上青筋凸起。 
不久之前他还淡然地说自己只是个拉面师傅了，可此刻他瞳孔中涌动着仅属于皇的狂徒。 
“好了好了，别坏了修行。”昂热从他的手中抽走了筷子，递上酒杯，“所以你才烧掉家族神社的？” 


上衫越喝了杯酒，平复了很久很久，轻轻地吐出一口气来：“我冲进神社，当着神官们的面砍断了藤原胜的灵位，踢翻了为他祈福的长明灯，把他的骨灰从神龛里抽出来撒的到处都是•••••可我也只能做这些了，我还能怎么报复呢？我没办法报复一个死人。我转而仇恨家里的那些老东西，是他们把我从母亲的身边带走，给我灌输了圣战的理论。可他们也都死了，他们太老了，在战争结束前一个一个去见了菩萨，最后我只能把怨恨发泄在那些妻子的身上••••我装作没有事的样子回到家中，说要跟他们一起洗罗马浴，鼓励他们说我们还要努力生下优秀的孩子，延续日本的精神。她们一如既往地顺从了我，那时我们已经没有足够的煤了，他们就用木柴烧热了足够灌满罗马浴池的水。她们赤身裸体地在浴池中呼唤我，而我忽然拔刀逐一切断了她们的喉咙。” 
上衫越缓缓的闭上眼睛，“血把满池的水都染红了。” 
昂热沉默了很久，长长地叹了口气。 
“最后一个被我杀死的女人哭泣着说，她们真的没有做对不起我的事，她们只有一项秘密的任务，就是在我的酒里渗入催情的药。我若是令她们怀孕，她们的家里就会得到100亩水田和10万日元。我坐在浴池边看着她们的尸体交叠着浮在水中，长发在白皙的后背上洒开，世上再无那样狰狞的画面。这时我忽然想明白了一件事，天主教是反对自杀的，作为虔诚的修女，妈妈却用枪结束了自己的生命。为什么呢？因为不堪忍受女孩们受欺凌才场面？不，她是受不了自己内心的折磨，因为她心里清楚她的儿子也参与了那场战争，还是那些暴徒的精神领袖。她最后诅咒的人不是藤原胜啊，而是我，该被天雷和火焰杀死的人不是那些用身体侍奉我的可怜女人，而是我。” 
“为你难过。”昂热轻声说着，饮尽了杯中的酒。 
“这就是我的罪孽，足够把我钉死在十字架上直到世界末日。我对不起我妈妈，我听她讲了那么多圣经故事，却从未从中领悟爱。”上杉越从领口中摸出银十字架攥着掌心，默念，“你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免……多年之后，我终于信了神。我现在是社区教堂的兼职牧师，有时候我整个下午都坐在教堂里，看着太阳渐渐西沉，好像回到了小时候，还是里昂郊外那座不大的教堂。我期待着有人忽然在我耳边说起夏洛特嬷嬷如何如何……这是我这一生仅存的平安喜乐。” 
“所以你至今没有孩子，是不希望皇血传承下去。”昂热说。 
“皇血对于人类来说是一个错误，我不知道那位尊贵的龙王把它赐予人类到底是什么目的，但它根本没法给人带来幸福，只是一代代地点燃野心拥有皇血的人从出生之日起就被诅咒，他们永无幸福。我不希望自己的后代像我这样背负诅咒。”上杉越看着昂热的眼睛，“老友，你也放弃吧，皇血和圣骸都是该毁掉的东西，别让它们留存在世界上。” 
昂热慢慢喝干了杯中的酒：“在这难得的雨夜听到了这样难得的故事，我总该为你做些什么。吧，我对你许诺不会利用皇血的力量，找到圣骸之后我会第一时间毁掉它，把它炼成贤者之石也许是不错的主意。” 
“酒喝完啦，我也该打烊了。再见昂热……应该说再也不见，就让我守着那点点平安喜乐死去吧。”上杉越轻声说。 
“听你这口气，大约也不欢迎我参加你的葬礼吧？” 
“我的葬礼会是个天主教式的，平静、悲悯、充满爱的葬礼。在那个葬礼上我只是个为社区辛勤奉献的拉面师傅好吧，不是送别黑道至尊，你这种浑身血腥气的复仇者还是别来了。” 
“给你带的小礼物，法国产的Debauve＆Gallais巧克力，也许能帮你想起点法国的味道吧。”昂热把一个纸包放在桌上。 
他起身撑开伞，摇摇晃晃地走向玛莎拉蒂。小巷尽头是灯火通明的大都市，打开车门时他回头张望，上杉越静静地坐在小巷深处的风雨中，樱花和水一起在他脚下流过。 

【THE END】
==========================================================================
本书下载于派派后花园论坛，如需更多好书，请访问 http://www.paipai.fm
本作品由派派后花园论坛会员 ‖飞雪2012‖ 为您整理收藏。
本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 
==========================================================================
