这本书，看得我一度哭得不能自已。第一卷，十三得知秦洛牺牲那段；第三卷，秦洛毒瘾发作那段；还有秦洛在身负重伤的情况下，仍然驾着快艇击杀逃亡轮船的司机。 ………… 就是一本不一样的言情小说。没有风花雪月。没有无病呻吟。没有庸俗不堪。一切是那么的震撼，又是那么的理所当然。 我羡慕，羡慕十三和小四，小时候的亲情和友情。长大后的爱情。真真应了那句话:成长的路很长，我从不孤单。因为，一路有你！他们俩都是彼此最了解的人。一个眼神就知道其中的含义。小四会无条件的哄，无条件的让。能做一个被小四捧在手心里的女孩儿。那种滋味真的很棒。祝福他们白头偕老，举案齐眉。从青丝到白发，从壮年到暮年。能够携手走过一生。临了仍不忘初心。 我震撼！为了秦洛，大无畏的英雄，秦洛！他坚强隐忍理智，心中有爱。爱国爱家爱人。为了国他孑然一身，打进禁毒网底层。甚至不惜被那些丧心病狂的人陷害，染上毒品。甚至与一群他为之恶心的男人和女人周旋调笑。同时他也会脆弱。在本书自白中不止一次写到。十三是粉白单纯的海棠纯洁善良高贵，而他是在粪坑里不见天日的蛆。糟糕不堪下贱（当然我不这么认为）他染上毒品，断掉了手指，睡了女人，杀了人。他脆弱怯懦，可是之后他还是继续坚强。他曾对张队说:忍不下去了，要疯了。可之后他还是那么优秀理智出色。文章的最后作者留了一个悬念。秦洛是死是活？我希望秦洛活着。就像他弟弟秦臻说的去一个陌生的城市，继续从事他热爱的公安事业。继续当警察。我至今仍忘不了他的“遗书”后又被十三拿来安慰他的话，夜太黑，我看不清方向。可我看得见你，在我瞳孔里，恒久的影像。所以，我始终坚持信仰！ 所以，我始终羡慕十三，能被这样的两个男人守护，能把她当作自己的信仰，这个男人，该是有多可爱，又该是有多爱她！ 这是一本言情小说，可它里面不仅有儿女情长，还有英雄气概，家国情怀，因为它，我第一次对警察这个职业肃然起敬，也因为他，我第一次觉得，当警察，是一件无上荣耀的事情。 ………… 假如有一天，我可以骄傲地这样说:我的职业是警察！有没有觉得，很酷，很震撼，很壮烈，很骄傲！ 所以从这一刻起，我有了一个想法，以后读书不行，就去参军吧！做军人，做军人的妻子，做军人的母亲…………把一切奉献给祖国，无上荣耀，死而无憾！ 所以，让我们以梦为马，不负韶华！让作者的文笔，成为我们的故事。 in.the.end,祝福小四，十三，秦洛，段扬，汤可，瞳小姐，魏妈妈，秦妈妈，三水老师（柳池）祝福他（她）们所有人！  特别感谢作者，能给我们带来这么好的文章，祝作者全家，幸福和睦，平安健康！！ 中国好书｜《写给鼹鼠先生的情书》：你就像那夜晚的星，照耀我前进                                  ——转青岛出版集团书评                  4月23日，《中国好书》盛典发布“2018年度中国好书”榜单，其中首次出现了网络文学作品的身影。阅文集团旗下红袖读书平台的作品《写给鼹鼠先生的情书》荣膺“2018中国好书”，该书纸质版图书由青岛出版社出版发行。此前，该作品已入选国家新闻出版署和中国作协发布的“2018优秀网络原创作品”。   如这本书的题记所言：写给鼹鼠先生的情书，写给所有黑暗中负重前行，用灵魂点亮光明、以身祭黑暗的英雄。此书是给英雄的赞歌，是对信仰的坚持。  小说塑造了三个主要人物：热爱生活、勤奋敬业的年轻警花萧伊然；能打能拼、善于在错综复杂的案件里抽丝剥茧的刑侦队长宁时谦；年轻忠贞、素质过硬的卧底警察秦洛。除此之外，还有一群可敬可爱的警察群像，如机智敏捷勇敢无畏的小警员、沉着冷静经验丰富的中年警官、活泼可爱重情重义的青年女警、忠于职守勤勉终生的老警察，等等，每一个人物都生动鲜明。小说分两条线讲述故事，一条是刑侦队长宁时谦和女警萧伊然共同侦查三个刑事案件，暗线则是身为萧伊然“已故”前男友和宁时谦“已故”好兄弟化名阿郎的秦洛卧底贩毒集团的经历。三个案件看似独立，每一个却又与秦洛暗暗相连，最终三人重逢，破获特大贩毒案的同时，也演绎出一场感天动地的大情大爱。  而该书作者吉祥夜本身就是一名警嫂，有天然的英雄情结，比普通人更能理解警察这份职业，所以一直以来都想写一本关于警察的书。其实关于警察的文学作品和影视作品很多，作者则想从女性的角度，从警嫂的角度，用细腻温婉的方式去描写一份壮烈和豪迈，用柔情表现铁血，用坚定表现信仰，用缠绵悱恻表现热血大爱，于是就有了这本《写给鼹鼠先生的情书》。  这封情书是女主写给卧底警察鼹鼠先生秦洛的，也是写给刑侦队长宁时谦的，写给书里所有坚持信仰勇敢无畏的英雄的，更是作者，一个平凡的警嫂，写给所有在平凡的岗位上，用灵魂点亮光明，以身祭黑暗的英雄。未来，如她所言，她还会继续写这样的小说，写身边的警察A，警察B，他们就像夜空里的星星，对许多人来说，他们没有姓名，但却在他们各自的位置，用他们微弱的光芒照亮了整个天空。作者希望能用她的文字，让更多的人了解他们的光芒，希望将他们身上温暖而向上的力量传递给大家。   “中国好书”盛典颁奖词  有温度、有光芒，构思独出心裁、别具一格，故事动人心弦、错综复杂，情节引人入胜、曲折好看，人物丰满生动，语言明快风趣，以极具个性的书写带给读者审美愉悦与感动。 等我把吉祥的所有书看完了，我要好好捋一捋这几本书各位男女主之间的关系 这是一部充满正能量的小说，它让我看到了许多平凡英雄的坚持和付出，也让我感受到了人性的光辉和温暖。  《中国好书》盛典颁奖词  整体评价：这部小说的整体评价非常好。读者情感反馈：情节满意程度较高，角色设定满意程度较高。情节令人满意，角色设定得到读者喜爱。

角色设定满意程度如下：

这本小说，塑造了三个主要角色：热爱生活、勤奋敬业的年轻警花萧伊然；能打能拼、善于在错综复杂的案件里抽丝剥茧的刑侦队长宁时谦；年轻忠贞、素质过硬的卧底警察秦洛。除此之外，还有一群可敬可爱的警察群像，如机智敏捷勇敢无畏的小警员、沉着冷静经验丰富的中年警官、活泼可爱重情重义的青年女警、忠于职守勤勉终生的老警察，等等，每一个人物都生动鲜明。小说分两条线讲述故事，一条是刑侦队长宁时谦和女警萧伊然共同调查三个案件，暗线则是秦洛卧底贩毒集团的经历。三个案件看似独立，每一个却又与秦洛暗暗相连，最终三人重逢，破获特大贩毒案的同时，也演绎出一场感天动地的大情大爱。

整体评价：这部小说的整体评价非常好。读者情感反馈：情节满意程度较高，角色设定满意程度较高。情节令人满意，角色设定得到读者喜爱。