怎么说呢。这本书是作为一个鸽子都忍不住写长评夸夸的。   背景是明朝皇帝朱佑樘与其唯一的妻子张皇后，很早以前我就叹过这对封建王朝里难得的一夫一妻，没想到真的有大大写了出来，用的是现在满大街都是的重生梗，却依然看得我抚掌大赞。   第一个想夸夸的是蓁蓁。 蓁蓁的容貌品行和性情完全长在我审美上。 就是很喜欢这种可爱直率大气从容果断有主见又不矫揉造作的姑娘，没有在上一世乱七八糟的宫闱间消磨了心气，反而练出了一身沉稳玲珑的待人处事…反正就是，很喜欢。   第二个想吹吹的就是太子 太子也完全长在我审美上，我当时看明朝历史书的时候就思量着，朱佑樘怎么活这么短。 好耶，多谢大大圆我心愿，有重活一世的蓁蓁在，他们都得长命百岁，嘿嘿嘿。   第三个就是阿鹿了嗷。 阿鹿是我全书最心疼的角色没有之一，出生即被种蛊而不得视物，上一世更遭满门被屠的剜心之痛，最终也是为了蓁蓁而舍了性命去做祭阵之人。他即使满身伤痕也在为了别人而来。 幸好下一世有重活的蓁蓁在。让少年得以一睹这与他姿容相衬的绚烂人间    我无比钟意这本书里头每一个可爱的人。 沉冤得以昭雪，旧怨得以尽释，佞臣得以伏诛，诤臣得明君以佐，错失的良缘得以再续，我总是听旁人说be比he更印象深刻其意难平，但是《喜上眉头》的欢喜结局不牵强也不生硬，解释到了每一个伏笔，撑起了整本书颇庞大的格局，里面每一个心怀善意的人物都值得结局里的灿烂盛世。   所感太多，难以尽表，谨希望平行时空里的蓁蓁与祝靓仔，婉兮与谢世叔，箐箐与宋表哥，锦儿与张大哥，阿荔与棉花，眉娴与齐将军，以及因为太靓还没找到对象的阿鹿，意无忧，心欢喜，不相忘，长相见，诸事顺遂，万事胜意。   最后一句吹吹作者大大。祝身体健康，一定要照顾好自己。     这本书神了！！！简直爱死了，背景是明朝，本书男主是祝又樘是明孝宗朱佑憆，都是皇帝的第三个儿子，女主是张眉寿是孝康静皇后张氏，书里还有历史上她的父亲都叫张峦，还有书里第一章说的那个皇上是历史上的朱厚熜，历史上也是说打压张皇后，为了报复杀死了她弟弟。而且历史上朱佑憆和张皇后是一夫一妻制！！！！哇居然是以历史为大背景的小说！！！为作者大大打call 人生总会有许多的遗憾。若能重新来过，是幸，亦是缘，就如即安和蓁蓁。前世因误会错过，幸而还有今生，可以去弥补，去放肆地敞开心扉。历经繁华过后才会发现，最合适的，还是最初的那个人。上下五千年的历史，我最喜秦和宋，宋朝的历史，我又最喜欢的就是孝宗皇帝和张皇后这一时期，不仅是政治，更是那后宫虚设一浮生，东风不换三千宠。弥足珍贵。 从《金夫》到《喜上眉头》，我爱了作者大大许久，最喜欢大大文笔，闲适随意，轻松有趣，娓娓道来，尤其是心理描写！另外，感觉大大的历史功底也特别深厚，行文间毫无违和感，每个人物的描写也都是有血有肉，活灵活现，性格鲜明。 ps：陈寅的番外我看得都要哭了，好心疼阿鹿。 真的，这本书神了。 简直爱死了。 总体来说，这本书整体评价很好，读者情感反馈良好，情节令人满意，角色设定得到读者喜爱。